K. br. 32/23
U IME CRNE GORE
VIŠI SUD U PODGORICI, kao prvostepeni krivični, u vijeću sastavljenom od sudije V.R., kao predsjednika
vijeća, sudija N.R. i N.T., kaočlanova vijeća, uz učešće T.M., kao zapisničara, u krivičnom predmetu protiv
optuženog P.R., zbog krivičnog djela ubistvo u pokušaju izčlana 143 u vezičlana 20 Krivičnog zakonika Crne
Gore, odlučujući po Optužnici Višeg državnog tužilaštva u P. Kt. br.314/21 od 25.03.2022. godine, nakon
održ anog glavnog i javnog pretresa, dana 02.10.2023. godine, u prisustvu zastupnika optužbe D.I. Đ.,
državnog tužioca u VDT P., optuženog P.R. i branioca optuženog, advokata V.M. iz H.N., nakon tajnog
vijeć anja i glasanja, dana 06.10.2022. godine, donio je i istog dana javno objavio,

P R E S U D U

Optuženi P.R., od oca V. i majke Z., rođene G., rođen 20.02.1975. godine u M., sa prebivalištem u M., i
boravištem u I., opština H.N., po zanimanju mašinski tehničar, završio srednjuškolu, nezaposlen, razveden,
otac sedmoro djece, od kojih je petoro maloljetno, srednjeg imovnog stanja, osuđivan: presudom Osnovnog
suda u P., K.br.90/13-78, koja je postala pravosnažna dana 19.02.2014. godine, zbog krivičnog djela
razbojništvo izčl.206 st.1 u vezičl.30 Krivičnog zakonika R.S., na kaznu zatvora u trajanju od 1 godine,
presudom Osnovnog suda u P., K.br.232/12-69, koja je postala pravosnažna dana 10.09.2012. godine zbog
krivičnog djela nasilje u porodici izčl.194 st.1 u vezi sačl.30 Krivičnog zakonika R.S. na kaznu zatvora od 1
godine i 2 mjeseca, presudom Okružnog suda u P.K.br.22/03 koja je postala pravosnažna dana 11.12.2003.
godine, zbog krivičnog djela teška tjelesna povreda izčl.53 st.1 Krivičnog zakonika R.S., na kaznu zatvora u
trajanju od 2 godine i 6 mjeseci, presudom Osnovnog suda u P.K.br.80/01 koja je postala pravosnažna dana
24.06.2003. g, zbog krivičnog djela neovlašćena proizvodnja i stavljanje u promet opojnih droga izčl.245 st.1
Krivičnog zakonika R.S., 6 mjeseci uslovno na 2 godine i presudom Osnovnog suda u B.P. K.br.121/96 koja je
postala pravosnažna 19.06.1996. godine zbog krivičnog djela teška tjelesna povreda izčl.36 st.1 KZCG, na
kaznu zatvora u trajanju od 45 dana, u pritvoru od 01.12.2021. godine u 22,40časova, ne vodi se postupak za
drugo krivično djelo,u pritvoru od od 01.12.2021. godine u 22,40časova, pa nadalje

KRIV JE

Zatošto je:
Viši Sud u Podgorici
K 32/2023
06. Oktobar 2023

U noći između 30.11.2021. godine i 01.12.2021. godine, u H.N., u iznajmljenom stanu koji je koristio optuženi,
na adresi Ulica o. N.K., umišljajno pokušao da lišiživota oštećenog F.G., a na načinšto je tokom verbalne
rasprave oštećenog uboo dva puta nožem u predjelu grudi i vrata, odčega je oštećeni zadobio lake tjelesne
povrede u vidu ubodno rezne rane u predjelu lijeve bočne strane grudnog koša i ubodno rezne rane u
predjelu desne bočne strane vrata, pričemu je bio svjestan da ga na taj način, ubadanjem nožem u
navedenim djelovima tijela, gdje se nalaze veliki krvni sudovi i vitalni organi, može lišitiživota, pa je to i htio,
-čime je izvršio krivično djelo ubistvo u pokušaju izčlana 143 u vezičlana 20 Krivičnog zakonika Crne Gore
Pa ga sud primjenom citiranih zakonskih odredbi, te odredbičl. 4, 5, 6, 7, 8, 13, 14,15, 32, 36, 42, 45, 46 i 51
Krivičnog zakonika Crne Gore i odredbičl. 226,229, i 374 Zakonika o krivičnom postupku

OSUĐUJE

Na kaznu zatvora u trajanju od 3 (tri) godine, u koju kaznu mu se uračunava vrijeme provedeno u pritvoru
poč ev od 01.12.2021. godine u 22,40časova, pa nadalje.
OBAVEZUJE SE optuženi da na ime troškova krivičnog postupka, u korist budžeta Crne Gore plati iznos od
192,50 eura i na ime sudskog paušala iznos od 150,00 eura, sve u roku od 15 dana po pravosnažnosti presude.

O b r a z l ože nj e

Više državno tužilaštvo u P. podiglo je Optužnicu Kt. br. 314/21 od 25.03.2022. godine protiv optuženog P.R.,
zbog krivičnog djela ubistvo u pokušaju izčlana 143 u vezičlana 20 Krivičnog zakonika Crne Gore. Zastupnik
optužbe je u završnoj riječi u bitnom navela da u cjelosti ostaje pri podignutoj optužnici, jer smatra da iz
dokaza koji su prikupljeni tokom istrage i sprovedeni na glavnom pretresu nesporno proizilazi da je optuženi
izvršio krivično djelo ubistvo u pokušaju u vrijeme, mjesto i na način kako je to opisano predmetnom
optužnicom, bez obzirašto optuženi ne priznaje izvršenje krivičnog djela, koju odbranu cijeni kao sračunatu
na izbjegavanje krivičnopravne odgovornosti. To iz razlogašto je, nasuprot odbrani optuženog, oštećeni u
dva navrata predstavio događaje na koji način je zadobio povrede od optuženog, a njegov iskaz je u
potpunosti u saglasnosti sa medicinskim vještačenjem i izjašnjenjem vještaka medicinske struke na glavnom
pretresu. Dakle, oštećeni je tvrdio da je u kritičnom događaju od optuženog zadobio dvije povrede koje su
vješ tačenjem okarakterisane kao ubodne rane i to jedna u predjelu grudi i to u predjelu lijeve bočne strane
grudnog koša, gdje se nalaze veliki krvni sudovi i vitalni organi srce i pluća, a druga u predjelu vrata gdje se
takođe nalaze veliki krvni sudovi, a koje povrede su nastale kao posledica dejstva vrha i oštrice aktivno
zamahnutog mehaničkog oruđa, konkretno noža. Po mišljenju vještaka povrede se nalaze u neposrednoj
blizini krvnih sudova i vitalnih organa, č ijom povredom je bio ugroženživot oštećenog zbogčega je
predmetni događaj kvalifikovan kao ubistvo u pokušaju. Nadalje, na nožu za koji oštećeni tvrdi da je njime
uboden je pronađen i to na dršci, biološki materijal optuženog a na oštrici biološki materijal oštećenog, a da
se radi upravo o nožu kojim je oštećeni uboden govori i sadržina trasološkog vještačenja. Zbog svega
navedenog, zastupnik optužbe cijeni da se u radnjama optuženog stiču svi bitni elementi krivičnog djela koje
mu je stavljeno na teret, pa je predložila sudu da istog oglasi krivim i da ga, cijeneći olakšavajuće i
otež avajuće okolnosti osudi na kaznu zatvora propisanu zakonom.

Na glavnom pretresu od 02.10.2023 godine zastupnik optužbe je naveo da ostaje pri ranije datim završnim
riječima i predlogu za kažnjavanje s timšto je dodao da je saslušanjem svjedoka u ponovljenom postupku a
posebno svjedoka V. Nikole potvrđen stav tužilaštva da je optuženi izvršio krivično djelo stavljeno mu na teret
predmetnom optužnicom.

Optuženi P.R. je u svojoj odbrani u prethodnom postupku, na zapisniku o saslušanju pred ODT H.N. Kt.
br.351/21 od 02.12.2021. godine, u bitnom naveo da je trenutno nastanjen u I., u U. o. N.K..br. 64/6 A. Razlog
zašto je došao u I. je tajšto je trebao da počne da radi na građevini kod I., koji ima firmu "L. g.", F.G., zvanog
K., upoznao je oko mjesec dana prije predmetnog događaja, jer se isti nastanio u istoj zgradi u kojoj je i on
iznajmio stan. F.G. mu je tražio da mu pozajmljuje novac, pa mu je on u više navrata pozajmljivao od 10 do 50
eura i on je obećavao daće mu vratiti taj novac. F. je pozajmio oko 250 do 270 eura, koji novac mu F. nije
vratio. Zvao je F. telefonom, ali mu se on nije javljao, a onda su mu neki poznanici,kada su ga vidjeli sa F., rekli
o kakvom licu se radi, da je isti sklon da podvaljuje drugim ljudima i da ima probleme sa zakonom, te da je
više puta osuđivan. Poslednji put je F.G. vidio u subotu, 27.11.2021. godine ispred njegovog stana, dok je F.G.
izlazio iz svog stana. Pitao ga je: "G., kad cešmi sjutra vratiti dug", jer su se dogovorili da mu F.G. dug vrati u
nedelju, jer mu je F. obećavao daće mužena poslati novac iz B. Međutim, F.G. mu je rekao: " Š ta da ti vratim
pare, odakle mi pare, kad nemam pare. Neću da ti vratim, niti imam." Govorio je F. kako mu pare trebaju da
plati gazdarici stan i struju, našta mu je F.G. odgovorio: "Nemoj da se igraš, ne znašti ko sam ja, prijaviću te u
policiju". Pitao je F. zašto da ga prijavi u policiju i to mu je bilo smiješno, našta mu je F. odgovorio: "Pitaj ti u
gradu za mene, mene svi znaju, ovo je moj grad", a na kraju je rekao: "Ako ja budem htio i budem imao,
mož da ti vratim", a zatim je odmahnuo rukom i otišao. Dakle, od subote 27.11.2021. godine, nije ni vidio ni
čuo F.G., niti je tačno da je izvršio krivično djelo koje mu se stavlja na teret. Ništa mu u vezi sa povređivanjem
F.G. nije poznato, osim togašto ječuo u policiji. Poznato mu je da je oštećeni u ranijem periodu prijavljivao
poslodavca da je pao sa skele i da je povrijedio nogu, ašto nije bilo tačno, jer on u tom periodu nije radio, a to
je činio kako bi dobio pare. Nije mu jasno kako je moguće da je neko ko je ranjen slučaj prijavio nakon 24časa
od momenta kada se to navodno desilo, te zašto iz Doma zdravlja nisu odmah prijavili slučaj policiji, š to ga
navodi na zaključak da je isti povrijeđen u noći između 30.11.2021. godine i 01.12.2021. godine i da hoće da
mu podvali da je on to uradio. Oštećenog je stalno zvao telefonom jednom ili dvaput dnevno, ali mu se on
nikada nije javljao. Poslao mu je poruku, u kojoj je naveo daće mu svakog petka i subote vraćati pare i daće
mu vratiti sve pare, ali u ratama, ali mu nije odgovarao na tu poruku.

Optuženi P.R. je u svojoj odbrani u prethodnom postupku, na zapisniku pred VDT P. Kt.br. 154/21 od
29.12.2021. godine, u bitnom naveo da u cjelosti ostaje pri odbrani koju je dao na zapisniku pred ODT H.N. Kt.
br.351/21 od 02.12.2021. godine, s timšto je dodao da nije tačno da je F.G. izbo nožem, jer ga nije ni gledao
toga dana. F.G. mu je dugovao neke pare i trebao je da mu ih vrati u nedelju, jer se približavao prvi u mjesecu,
kad je trebao da plati stanarinu i on se nije pojavljivao, a zadnji put kada su se vidjeli je bilo nekoliko dana
prije nedjelje, kad mu je F.G. rekao da neće da mu vrati dug i da mu ne pada na pamet da mu to vrati i da mu
ih ne bi vratio i da ima novca i da mu više ne traži dug, jer u suprotnomće mu napraviti problem, takoštoće
ga prijaviti policiji. Rekao je F.G.: "Zašto bi me ti prijavljivao policiji, ti meni duguješnovac?", našto mu je F.G. odgovorio: "Ne sjekiraj se ti za to". F.G. je vidio sa flasterima u sudnici, kad je F.G. davao svoju izjavu kod
tužioca ičuo je F. kad je rekao da je od njega pozajmljivao novac, ali i da duguje novac njegovoj familiji, ali on
ne zna za to, jer mu F.G. nije rekao ni kome ni zašto duguje, a nije rekao ni tužiocu. Nije uboo nožem F.G., jer
ga nije vidio. F.G. mu je samo poslao na taj dan kad je bio povrijeđen poruku daće mu vraćati novac
nedjeljno po 50,00 € i da nije u mogućnosti da mu vraća u većem iznosu, a po njegovoj procjeni, on mu je

dugovao oko 260,00 €, a on je naveo da mu je dug 1.700,00 €, pa se postavlja pitanje zašto bi F.G. umanjivao
taj svoj dug tako drastično. Koliko mu je poznato, F.G. je liječeni narkoman, č uo je da se liječio u Specijalnoj
bolnici u D. i da uzima ljekove iz Doma zdravlja gdje je i registrovan i gdje ide na liječenje, a to zna iz kazivanja
F.G. Ima kuhinju u stanu, koji je u to vrijeme koristio i ima pašadu u kuhinji, noževe, kašike, viljuške. Među
tom pašadom nije imao plavo-bijeli no ž, zna da je policija tražila taj nožkad je vršila pretres cijelog stana i da
ga nijesu našli. U stanu je imao dvije jakne i prsluk, jednu jaknu je nosio prilikom saslušanja kod tužioca, a
druga jakna mu je perjana i ta jakna mu je ostala u stanu, tamno sive je boje, prsluk je isto tamno sive boje,
kao i jakna. F.G. poznaje od kako se F.G. doselio u njegov komšiluk, a F.G. je iznajmio stan odmah do
njegovog, praktično su vrata do vrata. Nekad su stan F.G. i njegov stan bili jedan stan, a sad su razdvojeni
zaključanim vratima, koja su po sredini stana. Nije im zajednički ulaz, F.G. ima svoja ulazna vrata za svoj stan,
a on ima svoja vrata za svoj stan. F.G. zna mjesec-dva, od kako se doselio u taj stan. Telefon mu je oduzet od
strane policije. Nije upućivao nikakve prijetnje F.G. zbog tog duga. Bio je prisutan cijelo vrijeme kod tužioca u
H.N., kad je F.G. davao svoju izjavu ičak je postavljao pitanja.

Optuženi P.R. je u svojoj odbrani na glavnom pretresu, u bitnom ponovio svoju odbranu iz prethodnog
postupka, s timšto je dodao da smatra da su navodi iz iskaza svjedoka oštećenog potpuno kontradiktorni, te
da smatra da je potrebno da se saslušaju i policajci koji su navodno svjedoku oštećenom toga dana uručili
poziv, kao i da li su isti kod svjedoka oštecenog primijetili krv, a takođe da se saslušaju i policajci koji su
narednog dana vršili pretres njegovog stana. Š to se tiče predmetnog noža, ponovio je da taj nožnema kod
sebe, a taj nožkojim je on navodno uboo oštećenog je zapravo nožoštećenog, a razlog zašto je njegov DNK
pronađen na tom nožu, jeste tajšto su se on i oštećeni kao komšije prethodno družili spremall su hranu, pa je
moguće da je koristio taj noži to tako sto bi, na primjer, sjekao meso. Takođe je nelogičan iskaz svjedoka
oštećenog u vezi toga da je on navodno zaključavao vrata, jer je oštećeni prethodno rekao da su vrata bila
otključana. On oštećenog nije ni vidio tri dana prije predmetnog događaja. Svjedok oštećeni ga je sjutra dan
oko 12 sati zvao na telefon da popiju kafu, pa se postavlja pitanje, ukoliko je stvarno uboo oštećenog, zašto bi
ga oštećeni zvao. Nakonšto je optuženi upoznat sa time da u svojoj odbrani koju je dao pred ODT H.N. i VDT
P. nije pominjao da je predmetni plavo-bijeli nožzapravo vlasništvo svjedoka oštećenog, te da je optuženi taj
nož koristio i to na načinšto bi zajedno sa svjedokom oštećenim spremao hranu, optuženi P.R. je naveo da su
ga u tužilaštvu samo pitali da li je taj nožnjegov, ali ga nijesu pitaličiji je taj no ž, pa zbog toga on to nije ni
pominjao. Kaošto je i objasnio, on i svjedok oštećeni su bili komšije, a stan im je bio jedan do drugog i njihovi
stan, gdje suživjeli su imali zajedničku terasu, a razdaljina između to dvoje vrata od njegovog stana i stana
svjedoka oštećenog, koja vrata izlaze na zajedničku terasu, nije viša od 2 metra, a pojasnio je da je to prije bio
jedan stan koji je u međuvremenu pregrađen. Misli da se gazdarica prostora gdje su on i oštećeni iznajmljivali
stan zove J. ili I., a ne zna joj prezime. Svjedok oštećeni mu je dugovao novac u iznosu od ukupno jedno
250,00-270,00 eura, a u tom periodu nije nigdje radio, a pomagao mu je brat iz Nj., kao i najstariji brat.
Oštećenog je upoznao kada se doselio u taj stan, a to je bilo jedno mjesec dana prije predmetnog događaja.

U svojim navodima odbrane na glavnom pretresu od 10.04.2023 godine,optuženi P.R. je naveo da ostaje kod
svojih navoda odbrane na zapisniku kod ODT H.N.. Kt.br.351/21 od 02.12.2021 godine,zapisniku VDT P.
Kt.br.154/21 od 29.12.2021 godine i sa glavnog pretresa od 06.06.2022 godine sa timšto je naveo da koliko se
sjeća moguće da je predmetni nožkoristio možda jedno 2-3 dana prije predmetnog događaja.

Branilac optuženog, advokat M.V. je u završnoj riječi u bitnom naveo da u toku dokaznog postupka optužba
nije dokazala da je na strani optuženog postojao umišljaj, kao jedan od glavnih elemenata krivičnog djela

koje mu je stavljeno na teret. Takođe, kroz dokazni postupak optužba nije dokazala da je optuženi bio na
mjestu izvršenja krivičnog djela, š to samo govori da je u konkretnom slučaju optužnica podignuta
neosnovano. Kroz cijeli tok postupka, kako pred ODT u H.N., tako i pred VDT P., imamo kontradiktorne izjave
oštećenog, ačije izjave oko bitnih elemenata predmetnog krivičnog djela su u sumnji, a posebno imajući u
vidu izjavu oštećenog da je isti imao psihičkih problema. kao i da je kokainski zavisnik, usljedčega se liječio
pet godina. U izjavama pred nadležnim tužilaštvima, oštećeni je naveo da je obilno krvario, da mu je odjeća
bila natopljena krvlju, a koju izjavu je vještak na saslušanju pred sudom opovrgnuo, gdje je naveo da po
njegovom mišljenju, s obzirom na prirodu rana tolike količine krvi nije moglo biti. U prilog izjavi vještaka,
postoji i zapisnik o pretresu kao javna isprava u kojoj je jasno navedenošta je u stanu optužemog na dan
pretresa pronađeno. Imajući u vidu sadržaj zapisnika, nesporno je da je pronađen samo telefon, dok sredstvo
izvrš enja, kao ni bilo koji oblik krvnih mrlja nijesu pronađeni prilikom pretresa. Druga kontradiktornost u
izjavi oštećenog ogleda se učinjenici da je pred dva tužilaštva dobijene rane objasnio na različite način. Pred
VDT u P. jasno je naveo da ječak napao optuženog, fizički ga je savladao i da je pri tom kako je on naveo
izvadio nožiz tijela. Takođe je ta izjava opovrgnuta mišljenjem vještaka, koji je jasno naveo da s obzirom na
prirodu rana, sredstvo izvršenja, odnosno no ž, nije mogao ostati u tkivima ni kod jedne, ni kod druge rane.
Izjave oštećenog takođe su kontradiktorne u dijelu gdje je pred ODT H.N. naveo da mu je optuženi navodno
otvorio vrata i rekao zašto ne bježi, a našta je on optuženom odgovorio da ga je strah i da zbog straha nije
pobjegao, dok je pred VDT P., ispravljajući svoj iskaz, naveo da je posebno obratio pažnju na vrata koja su bila
zatvorena i zaključana, te da je sve vrijeme gledao u njih i da ježelio da pobjegne. Nadalje, š to se tiče
sredstva izvršenja, posebno je naveo da je to sredstvo nađeno od strane oštećenog, te se postavlja logičko
pitanje kako je moguće da sredstvo izvršenja ne pronađu ovlaščena službena lica koja su pritom iskusna u
vršenju pretresa, budući da je pretres vršen više od sat vremena, a da je sredstvo izvršenja nađeno bašod
strane oštećenog i to na stolici koja se nalazila na zajedničkoj terasi, a do koje pristup ima svako lice, posebno
oštećeni. Postavlja se jošjedno pitanje, a koje nije razjašnjeno u predmetnom postupku, pod pretpostavkom
da je došlo do izvršenja krivičnog djela, te da je sredstvo izvršenja sakriveno od strane optuženog, č ak iako je
prošao detaljan pretres ovlaščenih službenih lica, zašto bi isti mijenjao mjesto sakrivenog noža. Istakao je
činjenicu da je optuženi imao dovoljno vremena da isti no ž, budući da je H.N. grad na moru, baci u more.
Optuženi je na bezbroj načina mogao da se oslobodi sredstva izvršenja, a on ga je bašostavio na stolici i to na
zajedničkoj terasi. Napomenuo je da je odbrana tokom postupka predložila saslušanje ovlašćenih policijskih
služ benika koji su vršili pretres, a na okolnosti da je jedan od policajaca upravo sijedao na toj stolici tokom
pretresa, ali je isti odbijen od strane suda. Č l.35 st.1 Ustava C.G. jasno je navedeno da se svako smatra
nevinim, dok se njegova krivica ne utvrdi pravosnažnom odlukom suda, ašto u konkretnom slučaju
podrazumijeva da sud u svakom postupku mora pristupiti utvrđivanju vinosti, odnosno da li je i kakav je
psihički odnos počinioca prema krivčnom djelu. U toku predmetnog postupka optužba nije dokazala da na
strani optuženog nije postojao nikakav oblik vinosti, niti je povezao na bilo koji način optuženog sa mjestom
izvrš enja krivičnog djela. Kodčinjenice da je to jedan od osnovnih uslova za ostvarenje bića konkretnog
krivičnog djela, smatra da nema krivice na strani optuženog. Takođe, naveo je da su optuženi i oštećeni na
zapisnicima saglasno izjavili da su se poznavali nepunih mjesec dana, da su bili komšije, koje je razdvajao
gipsani zid, da su se družili, te da je optuženi u svojoj izjavi naveo da je nesporno da je koristio nožprilikom
spremanja zajedničkog obroka. U tom dijelu, naveo je da je nesporno da je optuženi koristio sredstvo, ali je
takođe naveo da to sredstvo nije njegovo, ašto govori ičinjenica da je bio u vlasništvu oštećenog, š to je
potvrdio i zapisnik o pretresu. Imajući u vidu sve prednje navedeno, budući da postoji sumnja u odlučne
činjenice, smatra da se ostvaruju uslovi da sud primijeni načelo in dubio pro reo, odnosno da u slučaju
sumnje o ključnimčinjenicama, sud odluči u korist optuženog. U slučaju da sud odluči da izrekne sankciju
optuženom, predložio je da uzme u obzir olakšavajuću okolnost da je optuženi porodičančovjek, njegovo
držanje na pretresu, kao ičinjenicu da se oštećeni na salušanju pred ODT H.N. nije pridružio krivičnom
gonjenju.

Na glavnom pretresu od 02.10.2023 godine branilac optuženog je naveo da ostaje pri ranije datim završnim
riječima s timšto je dodao da je u toku postupka utvrđeno da ne postoji subjektivni odnos učinioca prema
krivičnom djelu,tačnije nema umišljaja. Postoji znatna protivrječnost između onogašto oštećeni navodi i
dokaza u toku postupka. Vjerodostojnost iskaza svjedoka oštećenog nije dokazana. Ašto samo potvrđuju i
izjave svjedoka posebno u dijelu kojem se navodi da nije bilo krvi kod oštećenog prilikom potpisa naloga iz
Osnovnog suda u K., da oštećeni nije pokazivao nikakve naznake bola ni utrnulosti ruka a posebno kod
činjenice da su sva tri svjedoka potvrdila da je oštećeni imao jednu verziju priče napada na sebe i uopšte nije
pominjao optuženogšto samo pokazuje prednje navedene navode da njegov iskaz tokom cijelog postupka
nije vjerodostojan. Takođe sredstvo izvršenja odnosno nožnije pribavljen shodno procesnim pravilima.
Vješ tak za dnk vještačenje J.J. jasno je navela da je moguće da je nakon eventualnog pranja noža mogla
ostati količina dnk materijala utvrđena u spisima predmeta. Takođe je navela da je krv mogla biti i iz prsta ili
na neki drugi način. Dakle ne nužno ubodom a pogotovo ne na način kako je to navedeno optužnim aktom.
Vješ tak N.R. se nije mogao sudsko medicinski izjasniti da li je nožbio u desno j ili lijevoj ruci i da se
vješ tačenje međusobnog položaja vrši uz pretpostavku a budući da imamo oprečno nedovoljno jasne izjave
oštećenog o nastanku povreda, položaja tijela jasno je da se odluka ne može zasnivati samo na
pretpostavkama. I nakon pribavljanja svih raspoloživih dokaza i njihovog izvođenja ostala je sumnja u vezi
povredjivanja, umišljaja, predmeta izvršenja krivičnog djela kao i način izvršenja krivičnog djela. Ne postoje
neposredni dokazi da je optuženi počinio krivično djelo, međutim ne postoje ni posredni dokazi budući da
nije na nesumnjiv način utvrđeno niti sučinjenicečvrsto i logički povezane tako da predstavljaju zatvoreni
krug i da se sa punom sigurnošću upućuju na jedini mogući zaključak da je upravo optuženi izvršio krivično
djelo i da se izvedenim dokazima isključuje svaka druga mogućnost.
Optuženi P.R. je u završnoj riječi u bitnom naveo da u potpunosti prihvata završnu riječsvog branioca i
ukazao je na to da su izjave oštećenog kontradiktorne, te da je tačno da je koristio i taj nožkoji je pronađen,
odnosno koji je oštećeni dostavio policiji, ali taj nožje koristio prilikom spremanja hrane sa oštećenim.
Takođe je ukazao na nelogičnosti u iskazima oštećenog, a u vezi nanošenja druge rane u predjelu desne
boč ne strane vrata, kao i da je oštećeni kazao da ga je toga dana on stalno bockao nožem, a da te povrede
nijesu evidentirane od strane vještaka.

Sud je u dokaznom postupku: pročitao: zapisnik UP CB H.N. o pretresanju stana i drugih prostorija koje
koristi P.R., 21-03-1 br. 215/21-7353/2 od 01.12.2021. godine, potvrdu Uprave policije CB H.N. stanica
kriminalističke policije, 21/03-1 br. 215/21-7353/3 od 01.12.2021. godine, o privremeno oduzetim
predmetima-mobilnog telefona od P.R., zapisnik UP CB H.N. o pretresanju računara, mobilnih telefona i
drugih elektronskih uređaja koje koristi P.R., 18/3-1 br. 215/21-21-8907 od 29.12.2021. godine, izvršio uvid u:
fotodokumentaciju UP CB H.N. br.419/21 od 01.12.2021. godine, fotodokumentaciju UP CB H.N. br.420/21 od
01.12.2021. godine, fotodokumentaciju UP CB H.N.. broj 24-22 od 31.01.2022 godine izvještaj ljekara
specijaliste Doma zdravlja H.N.-Centar za mentalno zdravlje DZ H.N., na ime F.G. br.3805 od 17.12.2021.
godine, izvještaj ljekara specijaliste hirurškog odjeljenja bolnice M., na ime F.G. br.6487 od 15.12.2021.
godine, uputnicu hirurškog odjeljenja bolnice M. br.978 od 01.12.2021. godine, izvještaj ljekara specijaliste
bolnice M., na ime F.G. br.6257 od 01.12.2021. godine, uput JZU Dom zdravlja H.N., na ime F.G., rješenje JU
Centar za socijalni rad za opštinu H.N. br. 1001-1213 od 04.06.2021. godine, na ime svjedoka oštećenog F.G.,
proč itao službenu zabilješku UP CB H.N., 18/3-1 br.215/21-8097/2 od 31.01.2022. godine, pročitao izvještaj
forenzičkog centra D. o DNK vještačenju br.249/22 od 01.03.2022. godine te saslušao vještaka za DNK
vješ tačenja J.J. sa pratećom dokumentacijom, kao i izvještaj forenzičkog centra D. o trasološkom vještačenju
br.250/22 od 04.03.2022. godine, sa pratećom fotodokumentacijom, pročitao izvod iz matičnog registra
umrlih za svjedoka oštećenog F.G., izdat od opštine K., pod tekućim brojem 97 za 2022. godinu od
10.06.2022. godine, shodnočl.356 st.1 ta č.1 Zakonika o krivičnom postupku pročitao iskaze svjedoka

oštećenog F.G., koji su dati pred ODT H.N. Kt.br.351/21 od 02.12.2021. godine i VDT u P. Kti.br.154/21 od
11.03.2022. godine, pročitao Nalaz i mišljenje vještaka sudske medicine dr R.N., rađen za potrebe ODT H.N.
Kt.br.351/21 od 25.12.2021. godine i saslušao imenovanog vještaka pročitao izvod iz kaznenih evidencija na
ime optuženog,saslušao svjedoke V.N., A.R. i D.T. i pročitao izvještaj o uzorkovanju tragova sa lica mjesta
broj knjige uviđaja 419, patrolni list broj 4234/21 te izvršio uvid u fotografije sa cd-om koji je dostavljen od
strane UP OB H.N.
Svjedok oštećeni F.G. je u iskazu u prethodnom postupku, na zapisniku o saslušanju pred ODT H.N. Kt.
br.351/21 od 02.12.2021. godine, u bitnom naveo da duguje izvjesnu sumu novca optuženom P.R. i od petka
do ponedeljka P. ga je više puta pozivao na telefon, ali mu se nije javljao. Prethodno su imali neki dogovor da
on P.u u nedjelju vrati novac. Dana 30.11.2021. godine oko 21,15časova pozvao je optuženog i rekao mu je da
je vidio da ga je zvao, a optuženi mu je rekao da dođe kod njega. Otišao je u stan u kojemživi optuženi, a koji
se nalazi u Ulici o. N.K., odmah do njegovog stana, jer ih faktički dijeli samo jedan zid. Kada je ušao u stan,
optuženi nije htio da mu pruži ruku i samo mu je rekao: "Sjedi tamo". Sjeo je na trosjed ili dvosjed koji se
nalazi pravo naspram vrata i optuženi ga je pitao u vezi tog duga i da li znašta je njihov dogovor. Rekao je
optuženom da znašta je njihov dogovor, ali da nije u mogućnosti da vrati odjednom novac koji mu duguje i
da je pokušavao da pozajmi novac, č ak i na kamatu, ali da nije uspio. Rekao mu je daće mu vraćati novac na
jedini način na koji to može da učini i to po 50 eura sedmično. Od kada je ušao u stan optuženog P.R.,
raspoloženje optuženog je bilo takvo da ga je bilo strah. Optuženi mu je govorio: "Ja ti nisam kao ovi N., tek
ćeš da vidiško sam ja i kakav sam". Rekao je optuženom da zna kakav je ončovjek, našta mu je optuženi
rekao da ne zna i osmjehnuo mu se, ali ne dobrodušnim osmjehom. Nastavili su razgovor i u jednom
momentu, optuženi mu je rekao povišenim tonom: " Ć uti, ć uti dok ja pričam" i izvadio je nožispodćebeta na
dvosjedu na razvlačenje. Radilo se o kuhinjskom nožu sa plavo-bijelom drškom, dužine sječiva od 25 do 35
cm. Bio je u sjedećem položaju, a optuženi je noždržao u svojoj desnoj ruci i sa njim je mahao ispred njega i
zastrašivao ga je. Optuženi mu je naslanjao nožispred oka i govorio mu je: "Okoću ti iskopati", a on mu je
govorio da to nečini. U jednom momentu, nakon nekih pola sata od kako je ušao u njegov stan, optuženi je
nazvao nekog na video poziv i sa njim je razgovarao i govorio mu je nešto u smislu: "Evo kako prolaze ovi", a u
pozadini su sečula neka razna dobacivanja i misli da su ta dobacivanja bila na njegov račun, ali ne zna ko je
osoba ili više osoba sa kojima je optuženi pričao. Optuženi mu je naredio da legne na trosjed i on je ležao, a u
jednom momentu je krenuo da dohvati telefon optuženog, dok je optuženi razgovarao sa tom njemu
nepoznatom osobom, kako bi vidio o kome se radi. Ležao je na desnom boku i krenuo je da dohvati ruku od
optuženog u kojoj se nalazio telefon. Tada je optuženi trgao njegovu ruku i u tom momentu ga je uboo nožem
u predjelu lijeve strane grudi. Osjetio je jak bol i tekla mu je krv, a optuženi mu je govorio da legne, našta je
odgovorio da ne može, jer ima velike bolove. Ima hipoglikemiju i posle određenog perioda, osjećao je da se
koči. Optuženi je za to vrijeme telefonirao i pokušavao je razgovorom da dopre do optuženom i da mu objasni
da ništa od toga nije vrijedno toga i daće mu vratiti dug, a optuženi mu je rekao da ga je slagao. Pitao je
optuženog može li da zapali cigaru i optuženi je u početku odbijao da mu to dozvoli, a zatim mu je rekao:
"Ajde da zapališ, moždaće ti ovo biti poslednja". U jednom momentu, optuženi je otključao vrata i rekao mu
je: "Š to ne bježiš?". Rekao je optuženom da mu ne pada na pamet da bježi, da hoće to da riješe ljudski i da mu
neželi zlo i da neće otići ništašto se desilo. Optuženi je dva-tri puta izlazio na terasu. Na sebi je imao trenerku
sa dž epovima po sredini stomaka i krenuo je da izvadi telefon kako bi se javio svojoj supruzi. U tom
momentu, P.R. je vidio telefon u njegovim rukama i počeo je haos i P.R. mu je rekao: "Taman sam mislio da
te pustim, a sad si ugasio". Govorio je P.u da je telefon izgašen i krenuo je da stavi telefon u džep od jakne.
Tada je vidio da optuženi zamahuje istim kuhinjskim nožem prema njemu. Malo se izmakao i osjetio je ubod
u predjelu desne strane vrata. Rekao je optuženom: "R., R., aorta, sveži, daj mi krpu da zaustavim krv" jer je
mislio da mu je optuženi prekinuo aortu. Optuženi mu je govorio da ide u WC i gledao ga je izbezumljenim
pogledom i on je ušao u WC. Kako je jako sa obje ruke stiskao ranu na vratu, počeo je polako da popušta i
kada je vidio da mu nema velike količine krvi na rukama, shvatio je da mu nije prekinuta aorta i bilo mu je
malo lakše. Nakon toga, on i optuženi su su jošnekih 10-ak minuta i onda mu je optuženi dozvolio da izađe iz

njegovog stana a to se desilo između 02,00 i 03,00časa posle ponoći i otišao je u svoj stan. Popio je tablete za
smirenje i dezinfikovao je rane i legao je da spava. Zna da se probudio oko 11 sati, jer ga je probudila
utrnulost lijeve ruke, koju nije mogao uopšte da pomjeri, a kako mu bolovi nisu prolazili, krenuo je da ide u
Dom zdravlja. Na putu do Doma zdravlja kod bivše diskoteke "B." naišao je na patrolu policije i isti su mu rekli
da im treba i uručili su mu poziv da se javi u stanicu policije, ali nisu mu rekli u vezičega. Odatle je otišao u
Dom zdravlja. Iz Doma zdravlja su ga uputili u Hitnu pomoć, a iz Hitne pomoći su ga sanitetskim vozilom
prevezli u bolnicu M.. U bolnici su mu dali neke injekcije i u tome se pojavila patrola policije koja mu je
prethodno uručila poziv. Policajci su ga pitali zašto im nije rekaošta se desilo i da su im doktori rekli da je
izboden nožem, te da mora da ide sa njima u stanicu policije nakon završenog medicinskog pregleda i
obrade. Kada je završio taj pregled, sa službenicima policije je došao u stanicu policije i naveo ješta se desilo.
Razlog zašto nije pobjegao kada je optuženi otvorio vrata od stana i kada mu je rekao " Š to ne bježiš?", jeste
zatošto je osjećao veliki strah. Osjećao je da optuženi namjerno to radi, ne bi li on pokušao da pobjegne. Iz
razgovora sa optuženim u prethodnom periodu, saznao je da se radi o opasnomčovjeku koji je prošao ratište
i koji je dobarčovjek, ali ako neko nešto pogrješi prema njemu, zna da bude jako surov. Tog momenta je
osjetio iskonski strah od optuženog. Kuhinjski nožje imao oštricu i bio je zašiljen na vrhu. Prvi put kada ga je
optuženi uboo, ležao je na desnom boku i pokušavao je da dohvati telefon, a onda je optuženi krenuo nožem
prema njemu i uboo ga je u predjelu lijeve strane grudi. Misli da su se prije navedenog događaja vidjeli u
petak veče ili u subotu oko 16,55časova. Tada je rekao P.R. daće učiniti sve od sebe da mu vrati novac, a P.R.
mu je rekao: "Moj ti je savjet je da me poslušaši da mi vratišpare". Optuženi nije uzeo njegov telefon, a vidio
je da je isti ugašen. Tada mu je optuženi rekao: "Mislio sam te pustiti, ali si ga tek sad ugasio". Krvi je bilo na
njemu i na njegovoj garderobi, a ne zna da li je bilo krvi u sobi. Optuženi ga nije tukao, osimšto ga je dva puta
naboo nožem, a prinosio mu je nožispod oka i govorio je daće oko da mu iskopa. Da se prilikom drugog
napada optuženog nožem na njega, nije instiktivno odmakao, sigurno da ne bi bioživ. Tačno je da je podnio
tužbu protiv poslodavca kod kojeg je izvodio radove, ali to nema nikakve veze sa predmetnim događajem.
Ušao je u stan kod optuženog, jer se do tada nije bojao od njega i nije mislio daće optuženi tako postupiti
prema njemu. Razlog zašto nije pozvao policiju je tajšto je imao kriminalnu prošlost i nije toželio da prijavi
policiji, a taj događaj nije prijavio policiji ni nakon toga, većsu oni sami došli do saznanja nakon događaja. Da
je htio da zove policiju, zvao bi je istog momenta. Odgovarajući na pitanje branioca kako može da objasni
borbu za telefon, ako je većbio uboden u rame, oštećeni je naveo da nije uboden u rame, nego u grudni ko š,
a borbu je objasnio kao nagon za preživljavanje i strah za sopstveniživot. Razlog zašto nije odmah otišao u
Hitnu pomoćjeste strah, a do Doma zdravlja je došao pješke. Optuženom je dugovao 1.700 eura duže od pola
godine. Konkretno, ne radi se o dugu prema optuženom, nego prema njegovoj familiji. Optuženog je upoznao
21. oktobra 2021. godine, a do tada ga nije poznavao. Bio je u obezbjeđenju bratu optuženog P.G. i P.G. mu je
rekao da je ostao dužan neke pare i to tih 1.700 eura, a ne zna kako je napravio taj dug. Optuženi P.R. mu je
dva ili tri puta dao po 10 eura za hranu, ali više od toga mu nije pozajmio. Ne može da se sjeti da li mu je
optuženi upućivao jošneke prijetnje. Kritične večeri je imao na sebi majicu kratkih rukava, gornji dio trenerke
i jaknu na gornjem dijelu tijela i sve te stvari mu je oduzela policija.

Svjedok oštećeni F.G. je u iskazu u prethodnom postupku, na zapisniku o saslušanju pred VDT u P.
Kti.br.154/21 od 11.03.2022. godine, u bitnom naveo da se ne sjeća svih detalja predmetnog događaja, jer je
prež iviošok tokom predmetnog događaja, a nakon tog događaja je konstantno ušoku, dao je iskaz pred
tužiocem u H.N. i svešto je tada rekao je apsolutno tačno, a ne sjeća se svih detalja, odnosno brka mu se sve
u glavi. Inače, od trenutka kada je lišen slobode dobijao je neke prijetnje usmjerene prema njemu i od ludi
koji su mu nepoznati. Inače je lice sa invaliditetom, jer ima psihičkih problema i u prilogu iskaza dostavio je
Rješ enje Centra za socijalni rad za H.N. broj 1001-1213/2021/3 od 04.06.2021. godine. Inače, nema staratelja.
Ima vanbračnu suprugu, ali onaživi u B.. Većpet godina mu je zabranjen ulazak u S. zbog krivičnog postupka
koji se tamo vodio protiv njega, pa ta djevojka dolazi kod njega jednom mjesečno i ostaje 7-10 dana, a ta

djevojka se zove A.K. Kada je ušao u UIKS, imao je strah i paranoju od P.R., iako mu on, niti bilo ko drugi u
tom trenutku nije prijetio. Prvobitno je bio smješten u grupnu sobu, a na svoju inicijativu je izmješten u
samicu, odnosno u dvokrevetnu sobu, tako da sam boravi u sobi sa osobom koja je normalna i od te osobe
nema nikakav strah. U UIKS-u prima terapiju, jer od tih psihičkih tegoba na može da spava. Bio je kokainski
zavisnik i liječi se većpet godina. Ne sjeća se tačno koji je bio dan kada se desio taj kritični događaj. P.R. je
poznavao nepunih mjesec dana prije kritičnog događaja. Njih dvojica suživjeli kao podstanari u porodičnoj
kući gdje ima osam stanova za izdavanje. Ž ivjeli su u stanu do stana, dijelio ih je jedan zid, a dijelili su i struju
zajedno. U tom periodu njih dvojica su imali relativno normalnu komunikaciju. Primijetio je da se P.R. prema
njemu maločudno ponaša, a na takvo ponašanje P.R. mu je skrenula pažnju njegova vanbračna supruga.
Osuđ ivan je više puta, a i bio je zavisnik, pa pretpostavlja da je to uticalo na P.R. da sa nekim podozrenjem
gleda na njega. Inače, P.R. je brat P.G., č ovjeka koji je izvršio ubistvo pokojnog A. u M., a on je prije tog
događaja radio kao obezbjeđenje P.G. i to do sedam ili osam dana prije negošto je P.G. izvršio navedeno
ubistvo. P.R. nije znao u tom periodu, iz razlogašto je P.R. bio u zatvoru. Tokom tog perioda od nepunih
mjesec dana, osjetio je da P.G. upućuje kao neke prijetnje prema njemu, zatim da potražuje od njega neki
nepostojaći dug i tražio je od njega da ga sluša. Više puta je P.G. zvao na telefon P.R. i to iz zatvora i P.R. bi
mu dao P.G. da sečuju i tom prilikom mu je P.G. govorio:,,Sve ti je oprošteno, samoćešreći na sudu tošto ti
kaže moj advokat". Nakon tih razgovora, P.R. bi mu govorio da treba pred sudom da kaže da je pokojni A.
prijetio njegovom bratu P.G. i njegovoj djeci, a on je P.R. rekao da neće lažno da svjedoči. Ne sjeća se da li je
zvao P.R. ili je P.R. zvao njega, uglavnom je došao do P.R. Prilikom ulaska u stan, primijetio je da je P.R.
zaključao stan i izvadio je ključiz brave. U tom stanu je bio 4-5 sati. Molio je P.R. da ga pusti, govoreći mu:
„Molim te R., dođi sebi, pusti me.“ P.R. je vitlao nožem ispred njega, zvao je svog brata G. i jošneke ljude na
telefon i hvalio se kakoće da ga ubije. Sve vrijeme je gledao u zaključana vrata, jer ne može da pobjegne, a
nije ni mogao da odvali vrata. U tih 4-5 sati, P.R. je u više navrata primicao nožprema njemu, bockao ga je,
zamahivao je nožem ispod vrata, bockao ga je po glavi i tijelu, a nakon nekih dva sata ga je uboo u predjelu
grudi i to s lijeve strane. U tom trenutku, kada ga je P.R. uboo, sjedio je na trosijedu koji se nalazi naspram
ulaznih vrata, a P.R. se nalazio naspram njega u stojećem položaju. Kada je osjetio ubod, sa svoje obje ruke
uhvatio je P.R., za ruku u kojoj mu se nalazio noži držao ga je snažno. Ima snage, jer se bavio borilačkim
vješ tinama, međutim i P.R. je snažan. Međutim, kako je P.R. držao sa obje ruke, P.R. je ruka popustila. Inače,
u tom trenutku, koliko se sjeća, na sebi je imao majicu, duksericu i jaknu i sva ta garderoba je predata policiji
na vještačenje. Dakle, P.R. je snaga u rukama popustila i P. je izvadio nožiz njegovog tijela. Za sve to vrijeme
je molio P.R. da prestane da mu to radi i cijelo to vrijeme ga je molio da prestane da ga maltretira. Zna da se i
P.R. bavio borilačkim vještinama i zna da je isti, kao stariji, u tom dijelu iskusniji od njega, pa se nije smio
upustiti u borbu sa P.R.m, a posebnošto je isti cijelo vrijeme držao no ž. Taj nožje imao plavo-bijelu dršku i
oštricu preko 30 cm, ali ne zna tačno koliko, ali zna da se radi o ogromnom nožu. Policija nije pronašla taj nožsjutradan, većga je on pronašao sjutradan i to na terasi koja je zajednička, na stolici. Na toj stolici obično
spavaju mačke, a na stolici je bilo i jednoćebe. Taj dan je dobio otkaz od gazdarice stana, pa je htio da očisti
cijeli stan i dok ječistio terasu, podigao je toćebe da ga otrese, pa je tada na stolici vidio taj nožsa kojim ga je
uboo P.R. i tada je doživiošok. Tada je zvao policiju i došao je inspektor i uzeo je taj no ž, a P.R. je tada bio
uhapšen. Nakon tog uboda, P.R. je nastavio da se prema njemu ponaša kao zvijer. Upućivao mu je strahovite
prijetnje i govorio mu je da ima svakakve drugove, da mu nema mjesta nigdje zaživot, ali da neće morati ni
da ga traži i daće ga on likvidirati i to je trajalo jošsat i po ili dva nakon uboda. Sjeća se da je P.R. nekoliko
puta odlazio do kuhinje, ali ne znašto je tamo radio, možda je pio ili se drogirao, jer je bio nenormalan. U
jednom trenutku, molio je P.R. da ga pusti i govorio mu je:,,R. molim te, pusti me, obećavam ti daću
svjedočiti za tvog brata, samo me pusti da idem" i u jednom trenutku, P.R. je prišao sa lijeve strane njegovog
tijela i jako je zamahnuo nožem u predjelu njegovog vrata. U tom trenutku je isto sjedio na tom trosjedu. P.R.
je držao nožu svojoj lijevoj ruci tada i zamahnuo ka desnoj strani njegovog vrata, a on je u tom trenutku
napravio,,polugu", odnosno, uhvatio ga je za lijevu ruku i cijelim tijelom ga je pomjerio ka svojoj desnoj
strani, oborio ga je na pod, a u tom trenutku je i on pao tijelom na pod. Držao je P.R. za ruku i rekao mu je:,,Jaću da te pustim, samo mi daj peškir, jer si mi povrijedio aortu na vratu". Tada se digao, a digao se i P.R.,
dodao mu je peškir i rekao mu je: „Mršnapolje!“ Zatim je P.R. otključao vrata od stana i rekao mu je: "Nemoj
ovo slučajno da si prijavio." To je taj kodeks da nema prijavljivanja i da rješavaju probleme sami između sebe.
Da P.R. nije prijetio njegovojženi, bio je spreman da povuče kompletnu izjavu, č ak i na svojuštetu, a s
obzirom da je P.R. prijetio njegovojženi, a zna da je i ubio većjednuženu, odlučio je da pred ovlašćenim
tužiocem ispriča tošto se zaista desilo. Nakonšto je izašao iz stana P.R., ušao je u svoj stan. U svom stanu je
otvorio komodicu sa ljekovima i zavojima, ušao je u kupatilo, skinuo je garderobu sa sebe, pogledao je rane u
ogledalu, očistio je rane i tu je bilo puno krvi i njegova jakna je bila sva natopljena krvlju. Nakon toga, popio
je tri tablete "Ksalola" i zaspao je. Tada je bilo većizmeđu dva i tri sata ujutro. Sjutradan se probudio oko
11:00časova, probudili su ga grčevi i bolovi, a vidio je da mu je cijeli krevet krvav, uhvatila ga je panika i strah,
zvao je taksi i otišao je taksijem u Hitnu pomoć, a Hitna pomoćga je povezla u bolnicu u M. i tada je došla
policija. Inače, kada je bio u bolnici, javio je svojojženišto mu se desilo, jer je bila u B. tada. Inače, njegova
žena ne može da dođe u Crnu Goru da ga posjeti od straha, jer su joj uputili prijetnje nakon tog događaja, ali
ne zna ko joj je prijetio. Inače, njegovažena je došla nakonšto je zadobio povrede od P.R. i to par dana nakon
tog događaja, autom marke "Audi" i to iz S. u Crnu Goru i zajedno su oko 24.12.2021. godine ili 25.12.2021.
godine otišli u Albaniju, na doček Nove godine, odnosno, cilj im je bio da se on oporavi. Njegova supruga ga je
vratila autom do P., a ona je nastavila put za S. Sledeći dolazak njegove supruge je bio na dan kada je
uhapšen, a sjeća se da je to bio 17. ili 18.01.2022. godine. Zna da ga je njegova supruga posjetila jošdok je bio
u policijskoj stanici i sve je bilo normalno. Očekivao je daće njegova supruga da ga posjeti u zatvoru i kad je
dobio pravo na telefonski poziv, njegova supruga A. mu je saopštila da ona ne smije da dođe u C.G., jer je
policija obavijestila da joj je bebjednost ugrožena zbog njegovog problema sa P.ima. Kritične prilike na sebi je
imao plavu jaknu, marke „Nike“, u gornjem dijelu je imao trenerku marke "Rasel atletic" i to je garderoba koju
je predao policiji, jer su na toj garderobi bila oštećenja od noža. Nije imao nikakvih novčanih dugovanja
prema P.R., niti prema njegovom bratu P.G. Ne sjeća se da li mu je P.R., nakonšto je izašao iz njegovog stana,
rekao da ga probudi tog dana oko podne. Ne sjeća se tačnog momenta kada mu je gazdarica dala otkaz, da li
sjutradan po događaju ili nakon događaja, ali zna da ga je gazdarica nazvala i rekla da zna svešto se desilo u
stanu, da mu daje otkaz i daće mu vratiti depozit, jer ne može da vjeruje koga je držala u stanu, a to se
odnosilo i na P.R. i na njega. Njegova supruga i on su bili u Albaniji do 31.12.2021. godine, jer je C.G. uvodila
nove kovid mjere, a on i njegova supruga nijesuželjeli da troše novac nepotrebno. Nije se pridružio krivičnom
gonjenju protiv optuženog P.R. i nije postavio imovinskopravni zahtjev, a takav njegov stav je zbog togašto je
upoznao cijelu porodicu P.R. išto je tog dana kod P.R. vidio smrt u očima, jer P.R. nije bio normalančovjek i
ne znašto se s njim desilo tog dana. Tražio je apsolutnu zabranu prilaska i kontakta od strane P.R. i njegove
porodice njemu i njegovoj supruzi.

Iz izvoda iz matičnog registra umrlih za svjedoka oštećenog F.G., koji je izdat od opštine K., pod tekućim
brojem 97 za 2022. godinu od 10.06.2022. godine, proizilazi da je svjedok oštećeni F.G. preminuo dana
06.04.2022. godine u 20,00časova.

Svjedok A.R. je u svom iskazu u bitnom istakao da je 01.12.2021. godine bio zaposlen kao pollicajac u UP OB
H.N. i kaošto piše u svakom patrolnom listu on je taj dan sa kolekom D.T. obavljao redovne aktivnosti i sjeća
se da su tada na ulici zatekli F.G., koga su inače tog dana tražili da mu uruče neki poziv za sud u K. a
prethodno ga nisu mogli naći i sjeća se da su mu uručili taj poziv a on im tada nije ništa rekao u vezi nekog
povređivanja niti da je od bilo koga napadnut većda je krenuo da ide u bolnicu u dom zdravlja a kako je tada
bilo doba korone oni su vjerovatno pretpostavili nešto u vezi toga. Toga istog dana neđe oko 12,30 su ih zvali
iz bolnice u Meljinama jer je hitna pomoćdovezla jedno lice sa povredama u M. i zna da je tada F. njima rekao

kad su ga pitališta se desilo u vezi tih povreda, da je navodnočuo neku galamu ispred stana dježivi, da je
izašao i da su ga dva maskirana lica napala. To je svešto ja znam u vezi toga jer kasnije oni više nisu imali
posla sa tim. Inače, to je bilo nedje zimsko doba, zna da je F. imao zimsku jaknu, a kod njega nije primijetio
bilo kakve povrede niti krv na jakni, jer da jeste, naravno da bi odmah reagovao i postupio po pravilima
služ be. Nije se mogao sjetiti na koji način je F. njima potpisao ovaj sudski poziv koji su mu uručili.
Svjedok D.T. je u svom iskazu u bitnom istakao da je zaposlen u UP OB H.N. i nakonšto je upoznat sa
sadržinom patrolnog lista naveo je da se sjeća da su dana 01.12.2021. godine, kontrolisali lice F.G. koga
poznaje po nadimku Kvisko a koji je poznat kao bezbjedonosno interesantno lice i taj dan koliko se sjeća
trebali su da mu uruče neki poziv od suda, ne znašta tačno, i sjeća se da im je Kvisko tada rekao da mora
hitno da ide u bolnicu odnosno Hitnu pomoćjer ima nekih problema, ali im sigurno nije rekao da je bio
povrijeđen od strane nekoga niti je na njemu vidio bilo kakve povrede niti krv na jakni jer da jeste drugačije bi
postupali. Sjeća sešto je bilo karakteristično da je toga dana njih zvalo neko lice iz bolnice M. preko dežurne
služ be da se u bolnici M. nalazi lice koje je dovedeno od strane Hitne pomoći a koje je imalo određene
povrede. Otišli su u bolnicu M., znači on i kolega A. i tamo su zatekli F.G. koji je bio u prostoriji gdje se pruža
pomoći na njihovo pitanješta je to bilo u vezi povreda, isti im je rekao da su ga napala neka dva nn
maskirana lica ispred zgrade dježivi, ali im on tada nije pominjao ime optuženog P.R. Zna da su mu mi tada
rekli da kad završi hospitalizaciju u bolnici da se javi nadležnim policajcima u CB H.N. da da izjavu u vezi
ovog događaja. Pošto je to bio posao za kriminalistiku više nisu imali posla sa F. Nije se mogao sjetiti da li je
učestvovao prilikom pretresanja stana optuženog a dešavalo se da kao pripadnik interventne jedinice
učestvuje u pretresima kada to od njih traži kriminalistika.
Svjedok V.N. je u svom iskazu u bitnom istakao da je zaposlen u kriminalistici UP OB H.N. išto se tiče ovog
događaja od 30.11.2021. godine onošto zna jeste da je njemu poznato lice F.G. koji se operativno vodi kao
bezbjedonosno interesantno lice i onošto mu je poznato od kolega a dje on nije ucestvovao jeste da je od
strane bolnice prijavljeno da je F.G. tamo primljen sa nekim povredama i da je on tada policajcima ispričao
neku priču u vezi nekih maskiranih lica a kada je došao u Stanicu kriminalističke policije onda je takođe i
njima počeo neku sličnu priču o nekim koji su ga napali pa pošto je njima kao policajcima sve to izgledalo
sumnjivo i kontradiktorno on je onda ispričao ovu priču u vezi toga da ga je povrijedio P.R. a kad su ga mi
pitali zasto odmah to nije pomenuo rekao je da je bio u stalnom strahu od P., da mu poznaje i brata, da je sa
tim njegovim bratom imao neke neraščišćene odnose te da iz tog straha nije odmah prijavio P. kao lice koje
ga je povrijedilo. Onošto jošzna jeste da ga je poslije jedno 2-3 dana F. nazvao telefonom i rekao da je na
zajedničkoj terasi njegovog stana dje ježivio i stana dje ježivio P. našao ispod stolice nožkojim je P. njega
uboo te noći. Postupio je po tom pozivu, poveo sa sobom krim.tehničara koji je fotografisao to lice mjesta dje
je pronađen noži tada je F. njima rekao da on nije dirao taj noža nožsu izuzeli i dalje poslali na vještačenje.
Onošto takođe zna jeste da prilikom pretresa stana nije pronađen noža pretres je vršen isti dan kada se
saznalo za događaj. Nije se mogao sjetiti da li je sačinjavana posebna službena zabilješka u vezi pronalaska
nož a ili da li je vršen zapisnik o uviđaju odnosno da li je vršen uviđaj a moguće je da je to samo konstatovano
u ovom izvještaju o uzorkovanju tragova sa lica mjesta.
Iz zapisnika UP CB H.N. o pretresanju stana i drugih prostorija koje koristi P.R., 21-03-1 br. 215/21-7353/2 od
01.12.2021. godine, proizilazi da su dana 01.12.2021. godine, u 18,55časova, u H.N., u mjestu I., ovlašćeni
policijski službenici izvršili radnju pretresanja stana, č iji je držalac P.R., koji stan se sastoji od: dnevnog
boravka, kuhinje, kupatila, trpezarije i spavaće sobe. Pretresanje navedenog stana naredio je sudija za istragu
Osnovnog suda u H.N., naredbom Kri. br. 86/21, dana 01.12.2021. godine, koja naredba je u smislučlana 80
stav 1 Zakonika o krivičnom postupku predata P.R.. Pretresanju je prisustvovao P.R., kao i svjedoci M.J. i V.V.
Prilikom pretresanja, nađeni su predmeti koji su na osnovučlana 81 stav 1 Zakonika o krivičnom postupku
privremeno oduzeti i to mobilni telefon marke "Iphone", bijele boje, sa SIM karticom mobilnog operatera
"Telenor", serijskog broja 898201119 0904849538, koji je pronađen na stolu u dnevnom boravku. Pretresanje

je završeno dana 01.12.2021. godine, u 20,00časova, a zapisnik je pored prisutnih građana i policijskih
služ benika potpisao i držalac stana P.R.

Iz potvrde Uprava policije CB H.N. stanica kriminalističke policije, 21/03-1 br. 215/21-7353/3 od 01.12.2021.
godine, o privremeno oduzetim predmetima-mobilnog telefona od P.R., proizilazi da je policijski službenik
Uprave policije CB H.N., navedenog dana od lica P.R., na osnovučlana 85 stav 9 Zakonika o krivičnom
postupku, privremeno oduzeo mobilni telefon marke "Iphone", bijele boje, sa SIM karticom mobilnog
operatera "Telenor", serijskog broja 898201119 0904849538.

Iz zapisnika UP CB H.N. o pretresanju računara, mobilnih telefona i drugih elektronskih uređaja koje koristi P.R., 18/3-1 br. 215/21-21-8907 od 29.12.2021. godine, proizilazi da su dana 29.12.2021. godine, u 11,00časova,
u SBPK, u P., ovlašćeni policijski službenici izvršili radnju pretresanja računara, mobilnih telefona i drugih
elektronskih uređaja koje koristi P.R. Pretresanje navedenih predmeta naredio je sudija za istragu Osnovnog
suda u H.N., naredbom Kri. br. 96/21, dana 17.12.2021. godine, koja naredba je u smislučlana 80 stav 1
Zakonika o krivičnom postupku predata V.B., zastupniku P.R. Pretresanju je prisustvovao V.B., zastupnik P.R., kao i svjedoci G.I. i G.D. Prilikom pretresanja, nađeni su predmeti koji su na osnovučlana 81 stav 1
Zakonika o krivičnom postupku privremeno oduzeti, odnosno izvršen je pretres ICCID broja
8938201119090489538, pomoću forenzičkog alata XRY, metodom "Logical" (full read) i izuzeti podaci sa SIM
karice su narezani na CD i predstavljaju sastavni dio predmetnog zapisnika. Pretres mobilnog telefona marke
"Iphone" IMEI broja 353798084817115, nije bilo moguće izvršiti, zbog nemogućnosti povezivanja predmetnog
mobilnog telefona sa računarom. Pretresanje je završeno dana 29.12.2021. godine, u 12,10časova, a zapisnik
je pored prisutnih građana i policijskih službenika potpisao i V.B., zastupnik P.R.

Iz službene zabilješke UP CB H.N., 18/3-1 br.215/21-8097/2 od 31.01.2022. godine, proizilazi da je ista
sačinjena dana 31.01.2022. godine u službenim prostorijama CB H.N., od strane policijskog službenika, a
povodom sledećeg: dana 29.12.2021. godine, na osnovu Naredbe Kri. 96/21 koja je izdata dana
17.12.2021.godine od strane sudije za istragu Osnovnog suda u H.N. od strane policijskih službenika SBPK u
P. izvršen je pretres SIM kartice koja se nalazila u mobilnom telefonu marke "Iphone", vlasništvo P.R., a u vezi
krivičnog djela ubistvo u pokušaju izčl. 143. u vezičl. 20. Krivičnog zakonika C.G., koje je izvršeno dana
01.12.2021. godine u H.N., naštetu F.G., očemu je sačinjen Zapisnik. Tom prilikom, zbog nemogućnosti
spajanja predmetnog mobilnog telefona sa računarom, nije izvršen pretres mobilnog telefona, š to je takođe
konstatovano u Zapisniku o pretresanju računara, mobilnih telefona i drugih elektronskih uređaja. S tim u
vezi, u službenim prostorijama Centra bezbjednosti H.N., od strane kriminalističkog tehničara, fotografisan je
mobilni telefon marke „Iphone“ kao i SMS poruke u njemu, očemu je sačinjen fotoelaborat.

Iz fotodokumentacije UP CB H.N. br.419/21 od 01.12.2021. godine, proizilazi da je ista sačinjena povodom
fotografisanja povreda i garderobe F.G. i sadrži 8 fotografija na kojima je prikazan izgled jakne i oštećena na
jakni F.G., zatim izgled majice oštećenog F.G., oštećenja na majici i izgled mrlje crvene boje nalik na krv, koja
se nalazi na majici i izgled gornjeg dijela tijela oštećenog F.G.

Iz fotodokumentacije UP CB H.N. br.420/21 od 01.12.2021. godine, proizilazi da je ista sačinjena povodom
pretresa stana P.R., koji se nalazi u I., u u. o. N.K.. i sadrži 11 fotografija, od kojih je na 1 fotografiji prikazan
izgled zajedničkih prostorija u navedenoj stambenoj zgradi, pričemu strelica označava ulazna vrata stana u
kojem boravi P.R., zatim je na 1 fotografiji prikazan izgled ulaznih vrata stana i na 9 fotografija prikazan je
izgled unutrašnjosti stana, kao i izgled mobilnog telefona optuženog P.R. i izgled SIM kartice.

Iz sadržine izvještaja o uzorkovanju tragova sa lica mjesta broj knjige uviđaja 419/21 od 04.12.2021 godine
utvrđ eno je da su dana 01.12.2021 godine u prostorijama Uprave policije OB H.N. od F.G. izuzeti odjevni
predmeti i to jakna plave boje nepoznate marke sa oštećenjem po lijevoj starni,siva dukserica sa kapuljačom
sa natpisom RUSSEL ATHLETIC sa oštećenjem po lijevoj strani,majica kratkih rukava plave boje sa natpisom
CONVERSE sa oštećenjem po lijevoj strani a da je dana 04.12.2021 godine F.G. prijavio da je pronašao nožsa
plavo bijelom drškom sa kojim ga je kako je navedeno najvjerovatnije povrijedio P.R. kao i da je predmetni
izvještaj sačinio krim. tehničar R.M.

Iz sadržine patrolnog lista Uprave policije CB H.N. broj 4234/21 od 01.12.2021 godine utvrđeno je da su isti
sačinili ovlašćeni policijski službenici A.R. i D.T. i da je između ostalog konstatovano da su dana 01.12.2021
godine legitimisali bezbjedno interesantno lice F.G. kome su uručili poziv K.br.274/21 Osnovnog suda u K..

Iz sadržine fotoelaborata broj 1421/21 od 04.12.2021 godine koji je dostavljen od strane Uprave policije Ob H.N. ovom sudu dana 20.04.2023 godine a na CD-u utvrđeno je da se isti odnosi na prijavu F.G. u vezi
pronalaska noža u I. da je na prvoj fotografiji prikazan hodnik i ulazna vrata stana u kojem boravi F.G., na
drugoj fotografiji unutrašnjost stana F.G. pokazuje nožna stolici,zatim na trećoj fotografiji izgled noža na
stolici i načetvrtoj fotografiji izgled noža fotografisan sa razmjernikom.

Iz sadržine fotodokumentacije broj 24-22 od 31.01.2022 godine utvrđeno je da se ista odnosi na fotografisanje
poruke iz mobilnog telefona vlasništvo P.R. iz H.N. i da se radi o poruci sadržine „ I ovaj komšija duguje
hiljadu i sedamsto evra sinoćsam ga pito kaže nemoze do sedmog ništa i to kao da mi daje na rate“ upućena
na broj telefona koji je memorisan kao G. ali da ista poruka nije isporučena a radi se o tekstualnoj poruci od
29.oktobra od 11:11.

Iz izvještaja Forenzičkog centra D. o DNK vještačenju br.249/22 od 01.03.2022. godine, sa pratećom
dokumentacijom, proizilazi da je predmet vještačenja bilo sledeće: nožsa plavo-bijelom drškom, koji je
zatečen u braon papirnoj vrećici sa printom za pakovanje dokaznog materijala i oznakama (slika 1), prčemu
je konstatovano da je ukupna dužina noža oko 28 cm, odčega je sječivo oko 15.5 cm (slika 2 i 3). Sitnija mrlja
na sječivu je testirana sa "Hemastix" testom i dobijena je pozitivna reakcija, a zatim sa "Bluestar Obti" testom
i dobijena je pozitivna reakcija. Za potrebe DNK analiza izuzeti su sledeći uzorci: bris sa ručke noža (slika 5),
od kojeg je kompletnim utroškom sačinjen uzorak označen laboratorijskim brojem 249_22_4/1 i bris sa
vidljive mrlje na vrhu sječiva noža (slika 3), od kojeg je kompletnim utroškom sačinjen uzorak označen
laboratorijskim brojem 249_22_4/2. Takođe, predmet DNK vještačenja su bili nesporni uzorak P.R., koji
uzorak je dostavljen na FTA kartici, a utroškom djelića je sačinjen uzorak označen laboratorijskim brojem
249_22_1R i DNK profil F.G., koji je dobijen iz baze DNK registra. DNK analizom uzorka laboratorijskog broja

249_22_4_1 dobijen je miješani DNK profil od minimum dvije osobe. Na osnovu visine pikova na genskim
lokusima moguće je izdvojiti glavnu komponentu muške osobe koja se podudara sa referentnim DNK
profilom P.R. Sporedna komponenta je pod stohastičkim fenomenima i nedovoljna za interpretaciju. DNK
analizom uzorka laboratorijskog broja 249_22_4_2 dobijen je kompletan DNK profil muške osobe, koji se u
potpunosti podudara sa referentnim DNK profilom F.G. DNK analizom uzorka laboratorijskog broja
249_22_1R dobijen je referentni DNK profil P.R. Bio-statističkim proračunom je ocijenjena vjerovatnoća
dobijenog rezultata na uzorcima laboratorijskih brojeva 249_22_4_2, uzimajući u obzir sledeće hipoteze:
HI: DNK profil potiče od F.G.;
H2: DNK profil potiče od nepoznate nesrodne osobe.
Pri tome je utvrđeni DNK profilšest i po biliona puta (LR-6.5 x1012) vjerovatnije dobiti ukoliko potiče od F.G.,
nego ako potiče od nepoznate nesrodne osobe. Bio-statističkim proračunom je ocijenjena vjerovatnoća
dobijenog rezultata na uzorcima laboratorijskih brojeva 249_22_4_1, uzimajući u obzir sledeće hipoteze:
HI: DNK profil glavne komponente potiče od P.R.;
H2: DNK profil glavne komponente potiče od nepoznate nesrodne osobe.
Pri tome je utvrdeni DNK profil pet triliona Išesto hiljada puta (LR= 5.6x1018) vjerovatnije dobiti ukoliko
potiče od P.R., nego ako potiče od nepoznate nesrodne osobe. U konačnom, na osnovu izvršenih seroloških,
DNK analiza i bio-statističkog proračuna, zaključeno je da je na uzorku izuzetom sa ručke noža sa plavobijelom drškom, utvrđeno prisustvo biološkog materijala od minimum dvije osobe, te da dobijeni rezultat
DNK analize ekstremno jako podržava hipotezu da je glavni donor biološkog materijala P.R., dok je sporedna
komponenta nedovoljna za interpretaciju. Na uzorku izuzetom sa mrlje na sječivu noža (nožsa plavo-bijelom
drškom), utvrđeno je prisustvo krvi, a dobijeni rezultat DNK analize ekstremno jako podržava hipotezu da je
F.G. donor krvi. Uz navedeni izvještaj dostavljena je fotodokumentacija, na kojoj je prikazan izgled noža sa
plavo-bijelom drškom.

U svom izjašnjenju na glavnom pretresu od 10.04.2023 godine vještak za DNK vještačenja J.J. je u bitnom
istakla da što se tiče količine boiološkog materijala na sječivu noža, tu je dobijen DNK profil sa mrlje krvi. U
krvi je bilo sasvim dovoljno materijala za dobijanje DNK profila. Tačna koncentracija sa sječiva noža je 0,0525
nanograma po mikrolitru. Radi se o tragovima krvi a koji tragovi nikad nisu sporni za dobijanje DNK profila.
Što se tiče uzorka izuzetog sa drške noža njegova koncentracija je veća i iznosi 0,285 nanograma po
mikrolitru. U ovom slučaju nije bilo vidljivo da postoje tragovi krvi na dršci koji znači nisu bili vidljivi golim
okom. Moglo bi se pretpostaviti da se radi o kontaktnom tragu, međutim ne može se eliminisati nikada da je i
na ručki noža postojala određena manja količina tjelesne tečnosti.Kaošto se vidi u poređenju koncentracije,
veća je koncentracija koja je dobijena sa drške, pa se može reći da na osnovu vrijednosti koncentracija obično
je veća koncentracija kod prisustva tjelesnih tečnosti. Kod pranja noževa očekuje se da se spere količina
biološkog materijala koja je postojala na predmetnom nožu. A da se nožprao nakon izvršenja djela, sigurno
se ne bi očekivalo i utvrdila ovolika količina prisustva biološkog materijala optuženog. Ako se uzme u obzir
izjava optuženog da je nožkoristio dva-tri dana prije ovog događaja, njegova količina biološkog materijala bi
mogla ostati na dršci noža jedino u slučaju da niko nije dolazio u kontakt sa predmetnim nožem odnosno sa
dijelom drške. Ukoliko je neko lice nakon izvršenja ovog djela pralo nožodnosno samo sječivo noža a da nisu
korišć enje rukavice te ako je manipulisalo nožem na način sto je samo dodirivalo krajevima dršku od noža,
moguće bi bilo da je i nakon ovakvog pranja ostala ovolika količina biološkog materijala. Moguće je takođe

da je na sječivu noža i nanešena kap krvi na primjer iz prsta il na neki drugi način a ovo imajući u vidu količinu
biološkog materijala koja je nađena na sječivu.
Sud je izvještaj Forenzičkog centra D. o DNK vještačenju br.249/22 od 01.03.2022. godine kao i usmeno
izjaš njenje vještaka za DNK vještačenja J.Jelene cijenio kao stručan, jasan i baziran na pravilima struke i
nauke, pa je isti prihvatio.

Iz izvještaja Forenzičkog centra D. o trasološkom vještačenju br.250/22 od 04.03.2022. godine, proizilazi da su
dana 03.03.2022. godine, na trasološko vještačenje, dostavljeni garderoba F.G. i no ž, te da su isti pravilno
upakovani i označeni. Trasološkim pregledom garderobe F.G., konstatovano je da je na prednjoj strani jakne
marke „Nike“, plave boje, veličine L, na lijevom ramenom dijelu konstatovano jedno mehaničko oštećenje
koje se nalazi na rastojanju 60,0 cm od donje ivice jakne i 4,0 cm odšava lijevog rukava. Relativna veličina
navedenog oštećenja iznosi 2,0 cm. Na prednjoj strani jakne, nijesu konstatovana mehanička oštećenja. Na
prednjoj strani dukserice sa kapuljačom, marke "Russel ", sive boje, veličine XL, na lijevom ramenom dijelu,
konstatovano je jedno mehaničko oštećenje koje se nalazi na rastojanju 54,0 cm od donje ivice dukserice i 1,5
cm odšava lijevog rukava. Relativna veličina navedenog oštećenja iznosi 1,0 cm. Oko navedenog oštećenja
konstatovani su tragovi osušene tečnosti tamno braon boje nalik na krv. Na zadnjoj strani dukserice, nijesu
konstatovana mehanička oštećenja. Na prednjoj strani majice kratkih rukava, marke "Converse", plave boje,
velič ine XXL, na lijevom ramenom dijelu, konstatovano je jedno mehaničko oštećenje koje se nalazi na
rastojanju 57,0 cm od donje ivice majice i 3,0 cm odšava lijevog rukava. Relativna veličina navedenog
oštećenja iznosi 1,0 cm. Oko navedenog oštećenja konstatovani su tragovi osušene tečnosti tamno braon
boje, nalik na krv. Na zadnjoj strani majice nijesu konstatovana mehanička oštećenja. Kuhinjski no ž,
nepoznate marke, plavo-bijele ručke je nožsa jednostranim sječivom i oštrim vrhom, ukupne dužine 29,0 cm,
duž ine sječiva 15,0 cm i najvećeširine 2,5 cm. U konačnom, iz navedenog izvještaja proizilazi da su
mehanička oštećenja koja su konstatovana na lijevom ramenom dijelu gornjih odjevnih predmeta F.G.,
karakteristična za oštećenja koja nastaju kao posledica dejstva zamahnute sile i metalnog predmeta sa
oštrim vrhom i jednostranim sječivom i mogla su nastati kao posledica dejstva predmetnog noža.

Sud je izvještaj Forenzičkog centra D. o trasološkom vještačenju br.250/22 od 04.03.2022. godine cijenio kao
stručan, jasan i baziran na pravilima struke i nauke, pa je isti prihvatio.

Iz izvještaja ljekara specijaliste Doma zdravlja H.N.-Centar za mentalno zdravlje DZ H.N., na ime F.G. br.3805
od 17.12.2021. godine, proizilazi da je imenovani pregledan navedenog dana u navedenoj zdravstvenoj
ustanovi, data je anamneza i klinički nalaz, konstatovana je dijagnoza na latinskom jeziku i propisana je
terapija.

Iz izvještaja ljekara specijaliste hirurškog odjeljenja bolnice M., na ime F.G. br.6487 od 15.12.2021. godine,
proizilazi da je imenovani pregledan navedenog dana u navedenoj zdravstvenoj ustanovi, kojom prilikom je
konstatovano da je hirurško liječenje F.G. završeno i konstatovana je dijagnoza na latinskom jeziku.

Iz uputnice hirurškog odjeljenja bolnice M. br.978 od 01.12.2021. godine, proizilazi da je imenovani
pregledan, konstatovana je dijagnoza na latinskom jeziku i upućen je na hirurško liječenje.

Iz izvještaja ljekara specijaliste bolnice M., na ime F.G. br.6257 od 01.12.2021. godine, proizilazi da je
imenovani pregledan navedenog dana u navedenoj zdravstvenoj ustanovi, data je anamneza i klinički nalaz,
konstatovana je dijagnoza na latinskom jeziku i propisana je terapija.

Iz uputa JZU Dom zdravlja H.N., na ime F.G., proizilazi da je imenovani pregledan navedenog dana u
navedenoj zdravstvenoj ustanovi, konstatovana je dijagnoza na latinskom jeziku i upućen je na previjanje.

Iz Nalaza i mišljenja vještaka sudske medicine dr R.N., koji je rađen za potrebe ODT H.N. Kt.br.351/21 od
25.12.2021. godine, proizilazi da je dana 01.12.2021. godine od strane ljekara zdravstvenih ustanova u H.N.,
kao i nakon toga, kontrolno, pregledan F.G., kojom prilikom su kod njega dijagnostikovane sledeće tjelesne
povrede ubodno-rezna rana u predjelu lijeve bočne strane grudnog koša i ubodno-rezna rana u predjelu
desne bočne strane vrata. Navedene povrede su posledica dvokratnog direktnog dejstva vrha i oštrice
aktivno zamahnutnog mehaničkog oruđa - tipično noža. Povrede su se nalazile u predjelima tijela gdje se u
neposrednoj blizini kanala rana nalaze veliki krvni sudovi i vitalni organičijom bi eventualnom povredom
mogao biti neposredno doveden u opasnostživot oštećenog da je sila djelovala nešto jačim intenzitetom. U
vrijeme nanošenja zadobijene povrede, pojedinačno i zbirno se kvalifikuju kao lake tjelesne povrede.
Povrede su mogle biti nanijete na način kako je to u svojoj izjavi pred ODT H.N. naveo oštećeni: da je ležao na
desnom boku kada je zadobio povredu u predjelu lijeve bočne strane grudnog koša, odnosno da je nakon
toga, prilikom izmicanja zadobio i povredu u predjelu desne bočne strane vrata (jer je glava pokretni dio
tijela).

U izjašnjenju na glavnom pretresu od 19.09.2022. godine, vještak medicinske struke dr R.N. je u bitnom
naveo da ostaje pri svom nalazu i mišljenju od 25.12.2021. godine i dodao je da je hipoglikemija stanje
sniž ene koncentraciješećera u krvi i veoma rijetko postoji, osim kod osoba oboljelih odšećerne bolesti koje
su na terapiji insulinom. Kod takvih osoba se može pojaviti hipoglikemija, ukoliko bez obroka uzmu insulin i u
stanju hipoglikemije osoba može biti poremećenog stanja svijesti, možečak upasti i u komu, tako da je
moguće da u vrijeme trajanja hipoglikemije postoje i periodi amnezije, odnosno nesjećanja ili nepotpunog
sjeć anja. Predmetne povrede kod F.G. su mogle nastati na najrazličitije moguće načine i u različitim
položajima tijela njega kao oštećenog i osobe koja mu zadaje te povrede. Sudsko - medicinsko izjašnjenje se
u takvom slučaju može kretati samo u nivou dozvoljavanja ili nedozvoljavanja mogućnosti koje proizilaze iz
iskaza aktera događaja. U konkretnom slučaju, vještak je na uvid imao samo izjavu F.G. koju je dao pred ODT
H.N., pa se u skladu sa tim i izjasnio da su povrede mogle nastati na način i u položaju kako je to F.G. opisao
u toj izjavi. Obje rane su krvarile i mogle su dovesti do zaostajanja tragova krvi kako na odjeći tako i na
okolnim predmetima. S obzirom na dubinu rana, vještak je mišljenja da se nije radilo o velikoj količini krvi.
Medicinski pojamšoka je definisan kao stanje opšte nedovoljnosti dotoka krvi u organizmu. Može biti
uslovljeno različitim faktorima, od kojih su najčešći gubitak velike količine krvi, srčani udar, neurološka
oboljenja i povrede i sepsa. Međutim, u svakodnevnom govoru, laici koriste terminšok za opise raznoraznih
drugih njihovih osjećaja, tako da se navod iz izjave oštećenog da je bio u stanjušoka nikako ne može
medicinski tumačiti, niti ima medicinskihčinjenica za to da se oštećeni nalazio u poživot opasnoj situaciji

zbog, na primjer, velikog gubitka krvi. Smatra da je oštećeni upotrijebio taj izraz u smislu zaprepašćenosti
događajem i eventualno prisutnim bolom. S tim u vezi, okolnost da je nakon događaja oštećeni spavao je
sudsko - medicinski irelevantna. Zadobijene povrede nisu onemogućile oštećenog da se kreće i aktivno fizički
djeluje. Sudsko - medicinski se može cijeniti samo intenzitet sile koja je djelovala na tijelo, a ne može se
cijeniti intenzitet zamaha oruđem ka tijelu. Intenzitet zamaha može biti usporen, ublažen različitim
faktorima, kaošto su prisutna garderoba, izmicanje tijela unazad i slično, tako da u konkretnom slučaju, a i u
nijednom drugom se vještak ne može izjasniti da li je intenzitet zamaha bio jak. S obzirom na veličinu
zadobijenih povreda, intenzitet sile koji je djelovao na tijelo je bio lak. U medicinskoj dokumentaciji nisu
precizno opisane dubine kanala rana, ali je navedeno da su iste bile dubine koja je zahvatala potkožno tkivo,
što znači da je rana u predjelu vrata bila dubine manjeg od jednog centimetra, a rana u predjelu grudnog
koša oko jednog centimetra. Kod tako procijenjene dubine rana, nožnije mogao ostati u tkivima, a to se
odnosi i na jednu i na drugu povredu. Brzina zaustavljanja krvarenja je individualna karakteristika, koja zavisi
od ličnih karakteristika organizma. Na brzinu krvarenja mogu uticati brojni ljekovi i oboljenja. Kod zdrave
osobe, krvarenje iz takvih rana uobičejeno spontano prestaje unutar 30-60 minuta.

U izjašnjenju na glavnom pretresu na zapisniku od 10.04.2023 godine vještak dr. R.N. je u bitnom istakao da
nakonšto se upoznao sa izjavom F.G. datom pred VDT P. od 11.03.2022. godine, a imajući u vidu sudsko
medicinske karakteristike, posebno dimenzije rana koje je zadobio oštećeni, pojasnio je da ove dvije ubodno
rezne rane koje je zadobio F.G. nisu mogle nastati bockanjem noža, većda se radilo o dvokratnom direktnom
dejstvu aktivno zamahnutim mehaničkim oruđem, tipično nožem. Iz izjave F.G. pred VDT-om, ne može da se
zaključi u kojem se položaju oštećeni nalazio, ali pretpostavlja da je sjedio na trosjedu tako da je moguće da
je povredu u predjelu lijeve bočne strane grudnog koša zadobio u sjedećem položaju, a moguće i oslonjen na
desnu bočnu stranu tijela. Po pitanju povrede u predjelu desne bočne strane vrata, moguće je da je ista
nanešena takođe dok je bio na trosjedu u sjedećem položaju, licem u lice sa napadačem, ukoliko je napadačpovredno oruđe držao u lijevoj ruci. Ukoliko je oruđe držano u desno j ruci, tada bi međusobni položaj
napadača i oštećenog morao biti drugačiji odnosno napadačbi se morao naći ili sa desne bočne strane
oštećenog ili sa leđa, imajući istovremeno u vidu da je glava pokretni dio tijela. Za obije rane nije data dubina
u med.dokumentaciji, ali imajući u vidu opis povreda spolja na koži, kao i okolnost da iste nijesu ušivane,
radilo se o plitkim ranama. Š to je bio i osnov za kvalifikaciju povreda kao lakih.Nakonšto je optuženi izjavio
da je dešnjak, vještak je pojasnio da se povreda u predjelu grudi nalazila u predjelu lijeve bočne strane
grudnog koša, a u predjelu vrata na desnoj bočnoj strani vrata. Sa sudsko medicinskog aspekta, da li je
napadačdesnoruk ili ljevoruk može samo donekle biti značajno u okolnostima kada se imaju za vještačenje
veoma duboke povrede za koje je potreban veoma jak intenzitet sile, dok za površne povrede nije od tolikog
znač aja da li je osoba desnoruka ili ljevoruka jer se takve povrede mogu nanijeti i dominantnom i
nedominantnom rukom. S tim u vezi, u ovakvim slučajevima vještačenje međusobnog položaja se vrši uz
pretpostavku da je noždržan u desnoj ili u lijevoj ruci dakle desno ruka osoba može zadati povredu desne
boč ne strane vrata svojom desnom rukom ukoliko se nalazila iza oštećenog ili sa njegove desne bočne strane,
ili pak svojom lijevom rukom u položaju licem u lice ili sa lijeve bočne strane oštećenog. Sudsko medicinski se
ne može izjasniti da li je napadačnoždržao u desnoj ili lijevoj ruci.
Sud je nalaz i mišljenje sudskog vještaka medicinske struke dr R.N., koji je rađen za potrebe ODT H.N.
Kt.br.351/21 od 25.12.2021. godine i izjašnjenje imenovanog vještaka na glavnim pretresima od 29.09.2022.
godine i 10.04.2023 godine, cijenio kao stručne, jasne i bazirane na pravilima struke i nauke, pa je iste
prihvatio.

Iz rješenja JU Centar za socijalni rad za opštinu H.N. br. 1001-1213 od 04.06.2021. godine, proizilazi da je
svjedoku oštećenom F.G. priznato pravo na dodatak za njegu i pomoću iznosu od 68,86 eura mjesečno,
poč ev od 01.07.2021. godine, do 30.06.2022. godine.

Iz izvoda iz registra kaznenih evidencija na ime optuženog, proizilazi da je optuženi P.R. osuđivan i to:
presudom Osnovnog suda u P., K.br.90/13-78, koja je postala pravosnažna dana 19.02.2014. godine, zbog
krivičnog djela razbojništvo izčl.206 st.1 u vezičl.30 Krivičnog zakonika Republike S., na kaznu zatvora u
trajanju od 1 godine, presudom Osnovnog suda u P., K.br.232/12-69, koja je postala pravosnažna dana
10.09.2012. godine zbog krivičnog djela nasilje u porodici izčl.194 st.1 u vezi sačl.30 Krivičnog zakonika
Republike S.. na kaznu zatvora od 1 godine i 2 mjeseca, presudom Okružnog suda u P.K.br.22/03 koja je
postala pravosnažna dana 11.12.2003. godine, zbog krivičnog djela teška tjelesna povreda izčl.53 st.1
Krivičnog zakonika Republike S., na kaznu zatvora u trajanju od 2 godine i 6 mjeseci, presudom Osnovnog
suda u P.K.br.80/01 koja je postala pravosnažna dana 24.06.2003. godine, zbog krivičnog djela neovlašćena
proizvodnja i stavljanje u promet opojnih droga izčl.245 st.1 Krivičnog zakonika Republike S., 6 mjeseci
uslovno na 2 godine i presudom Osnovnog suda u B.P. K.br.121/96 koja je postala pravosnažna 19.06.1996.
godine, zbog krivičnog djela teška tjelesna povreda izčl.36 st.1 KZCG, na kaznu zatvora u trajanju od 45 dana.

Ocjenom navoda optužbe, odbrane optuženog i svih provedenih dokaza, kako pojedinačno, tako i u njihovoj
međ usobnoj vezi, ovaj sud je nesumnjivo utvrdio da je optuženi P.R. izvršio krivično djelo ubistvo u pokušaju
iz člana 143 u vezičlana 20 Krivičnog zakonika Crne Gore, u vrijeme, u mjestu i na način kako je to
predstavljeno u izreci presude.

Naime, u dokaznom postupku je nesumnjivo utvrđeno da je optuženi P.R. u noći između 30.11.2021. godine i
01.12.2021. godine, u H.N., u iznajmljenom stanu koji je koristio optuženi, na adresi Ulica obala N.K.br.64/A,
umiš ljajno pokušao da lišiživota oštećenog F.G., a na načinšto je tokom verbalne rasprave oštećenog uboo
dva puta nožem u predjelu grudi i vrata, odčega je oštećeni zadobio lake tjelesne povrede u vidu ubodno
rezne rane u predjelu lijeve bočne strane grudnog koša i ubodno rezne rane u predjelu desne bočne strane
vrata, pričemu je bio svjestan da ga na taj način, ubadanjem nožem u navedenim djelovima tijela, gdje se
nalaze veliki krvni sudovi i vitalni organi, može lišitiživota, pa je to i htio.

Naprijed navedenečinjenice, sud je utvrdio iz dokaza koji su provedeni u predmetnom krivičnom postupku,
prije svega iz iskaza svjedoka oštećenog F.G., u prethodnom postupku, na zapisniku o saslušanju pred ODT H.N. Kt. br.351/21 od 02.12.2021. godine, koji je prilikom tog saslušanja naveo da je dugovao izvjesnu sumu
novca optuženom P.R. i da ga je u danima koji su prethodili predmetnom događaju, P.R. više puta pozivao na
telefon, ali mu se on nije javljao. Dana 30.11.2021. godine oko 21,15časova pozvao je optuženog i rekao mu je
da je vidio da ga je zvao, a optuženi mu je rekao da dođe kod njega. Otišao je u stan u kojemživi optuženi, a
koji se nalazi u u. o. N.K., odmah do njegovog stana, jer ih faktički dijeli samo jedan zid i kada je ušao u stan
optuženog, optuženi ga je pitao u vezi tog duga i da li znašta je njihov dogovor, našta je optuženom
odgovorio da znašta je njihov dogovor, ali da nije u mogućnosti da vrati odjednom novac koji mu duguje i da
će mu vraćati novac na jedini način na koji to može da učini i to po 50 eura sedmično. Nakon toga su nastavili
i u jednom momentu, optuženi mu je rekao povišenim tonom: " Ć uti, ć uti dok ja pričam" i izvadio je nožispod
ćebeta na dvosjedu na razvlačenje, a radilo se o kuhinjskom nožu sa plavo-bijelom drškom, dužine sječiva od

25 do 35 cm. Bio je u sjedećem položaju, a optuženi je noždržao u svojoj desnoj ruci i sa njim je mahao ispred
njega i zastrašivao ga je, na načinšto mu je naslanjao nožispred oka i govorio mu je: "Okoću ti iskopati", a on
mu je govorio da to nečini. U jednom momentu, nakon nekih pola sata od kako je ušao u njegov stan,
optuženi je nazvao nekog na video poziv i sa njim je razgovarao i govorio mu je nešto u smislu: "Evo kako
prolaze ovi", a u pozadini su sečula neka razna dobacivanja i misli da su ta dobacivanja bila na njegov račun,
ali ne zna ko je osoba ili više osoba sa kojima je optuženi pričao. Optuženi mu je naredio da legne na trosjed i
on je ležao, a u jednom momentu je krenuo da dohvati telefon optuženog, dok je optuženi razgovarao sa tom
njemu nepoznatom osobom, kako bi vidio o kome se radi. Ležao je na desnom boku i krenuo je da dohvati
ruku od optuženog u kojoj se nalazio telefon. Tada je optuženi trgao njegovu ruku i u tom momentu ga je
uboo nožem u predjelu lijeve strane grudi. Osjetio je jak bol i tekla mu je krv, a optuženi mu je govorio da
legne, našta je odgovorio da ne može, jer ima velike bolove. Ima hipoglikemiju i posle određenog perioda,
osjećao je da se koči. Optuženi je za to vrijeme telefonirao i pokušavao je razgovorom da dopre do
optuženom i da mu objasni da ništa od toga nije vrijedno toga i daće mu vratiti dug, a optuženi mu je rekao
da ga je slagao. Pitao je optuženog može li da zapali cigaru i optuženi je u početku odbijao da mu to dozvoli, a
zatim mu je rekao: "Ajde da zapališ, moždaće ti ovo biti poslednja". U jednom momentu, optuženi je
otključao vrata i rekao mu je: " Š to ne bježiš?". Rekao je optuženom da mu ne pada na pamet da bježi, da hoć e
to da riješe ljudski i da mu neželi zlo i da neće otići ništašto se desilo. Optuženi je dva-tri puta izlazio na
terasu. Na sebi je imao trenerku sa džepovima po sredini stomaka i krenuo je da izvadi telefon kako bi se
javio svojoj supruzi. U tom momentu, P.R. je vidio telefon u njegovim rukama i počeo je haos i P.R. mu je
rekao: "Taman sam mislio da te pustim, a sad si ugasio". Govorio je P.u da je telefon izgašen i krenuo je da
stavi telefon u džep od jakne. Tada je vidio da optuženi zamahuje istim kuhinjskim nožem prema njemu. Malo
se izmakao i osjetio je ubod u predjelu desne strane vrata. Rekao je optuženom: "R., R., aorta, sveži, daj mi
krpu da zaustavim krv" jer je mislio da mu je optuženi prekinuo aortu. Optuženi mu je govorio da ide u WC,
gdje je sa obje ruke stiskao ranu na vratu, nakončega je počeo polako da popušta i kada je vidio da mu nema
velike količine krvi na rukama, shvatio je da mu nije prekinuta aorta i bilo mu je malo lakše. Bilo je krvi i na
njemu i na njegovoj garderobi. Rekao je optuženom: "Prestani više da me mučiš, ili me ubij ili me pusti".
Optuženi mu je tada rekao: "Vidišlišta napravi riječ, vjerovao sam ti, ali isti si kao drugi, no ajde, imao si
sreće". Nakon toga, pričali su jošnekih 10-ak minuta i onda mu je optuženi dozvolio da izađe iz njegovog
stana i kada je izašao iz stana, optuženi mu je rekao da ga probudi u 12 sati. Iz stana optuženog je izašao
između 02,00 i 03,00časa posle ponoći i otišao je u svoj stan, nakončega je popio tablete za smirenje i
dezinfikovao je rane i legao je da spava. Zna da se probudio oko 11 sati, jer ga je probudila utrnulost lijeve
ruke, koju nije mogao uopšte da pomjeri, a kako mu bolovi nisu prolazili, krenuo je u dom zdravlja. Na putu
do Doma zdravlja kod bivše diskoteke "B." naišao je na patrolu policije i isti su mu rekli da im treba i uručili su
mu poziv da se javi u stanicu policije, ali nisu mu rekli u vezičega a odatle je otišao u Dom zdravlja. Iz Doma
zdravlja su ga uputili u Hitnu pomoć, a iz Hitne pomoći su ga sanitetskim vozilom prevezli u bolnicu M.. U
bolnici su mu dali neke injekcije i u tome se pojavila patrola policije koja mu je prethodno uručila poziv.
Policajci su ga pitali zašto im nije rekaošta se desilo i da su im doktori rekli da je izboden nožem, te da mora
da ide sa njima u stanicu policije nakon završenog medicinskog pregleda i obrade. Kada je završio taj pregled,
sa službenicima policije je došao u stanicu policije i naveo ješta se desilo. Sud je prihvatio iskaz oštećenog F.G. iz prethodnog postupka, tačnije iskaz na zapisniku o saslušanju pred ODT H.N. Kt. br.351/21 od 02.12.2021.
godine, obzirom da se tom prilikom oštećeni F.G. o odlučnimčinjenicama, odnosno o detaljima predmetnog
događaja, načina na koji mu je optuženi P.R. nanio označene tjelesne povrede, kao i sredstva kojim mu je
optuženi nanio te povrede izjasnio na jasan i precizan način, te da je njegov iskaz u pogledu tihčinjenica
potvrđen sadržinom svih materijalnih dokaza. Prije svega, sud ukazuje da je iz izvještaja Forenzičkog centra
D. o DNK vještačenju br.249/22 od 01.03.2022. godine, sa pratećom dokumentacijom, utvrđeno da je predmet
vješ tačenja bio nožsa plavo-bijelom drškom, č ija je ukupna dužina oko 28 cm, odčega je dužina sječiva oko
15.5 cm, te da je na uzorku izuzetom sa ručke noža sa plavo-bijelom drškom, utvrđeno prisustvo biološkog
materijala od minimum dvije osobe, te da dobijeni rezultat DNK analize ekstremno jako podržava hipotezu

da je glavni donor biološkog materijala P.R., dok je na uzorku koji je izuzet sa mrlje na sječivu noža (nožsa
plavo-bijelom drškom), utvrđeno prisustvo krvi, a dobijeni rezultat DNK analize ekstremno jako podržava
hipotezu da je F.G. donor krvi, odnosno da je u postupku DNK vještačenja utvrđeno da je optuženi P.R.
predmetnom prilikom bio u posjedu navedenog noža, te da je sa istim uboo oštećenog F.G., našta naročito
ukazuje DNK materijal koji potiče od oštećenog F.G., koji je pronađen na oštrici predmetnog noža a takođe je
vješ tak za DNk vještačenje J.J. u svom izjašnjenju sa glavnog pretresa od 10.04.2023. godine u bitnom navela
da je biološki materijal na sječivu noža dobijen DNK profil sa mrlje krvi, da se radi o tragovima krvi a koji
tragovi nikad nisu bili sporni za dobijanje DNK profila te sto se tiče uzorka izuzetog sa drške noža, njegova
koncentracija je veća i iznosi 0,285 nanograma po mikrolitru i da bi se moglo pretpostaviti da se radi o
kontaktnom tragu na dršci noža ali da se ne može eliminisati nikada da je i na ručki noža postojala određena
manja količina tjelesne tečnosti kao i ako se uzme obzir izjava optuženog da je nožkoristio dva tri dana prije
ovog događaja, njegova količina biološkog materijala bi mogla ostati na dršci noža jedino u slučaju da niko
nije dolazio u kontakt sa predmetnim nožem odnosno sa dijelom drške a ukoliko je neko lice nakon izvršenja
djela pralo nožodnosno samo sječivo noža a da nisu korišćene rukavice, te ako je manipulisalo nožem na
nač inšto je samo dodirivalo krajevima dršku od noža, moguće bi bilo da je i nakon ovakvog pranja ostala
ovolika količina biološkog materijala. Takođe, č injenicu da je predmetnom prilikom optuženi P.R. nožem
uboo oštećenog F.G., sud je utvrdio iz izvještaja Forenzičkog centra D. o trasološkom vještačenju br.250/22
od 04.03.2022. godine. Naime, u postupku trasološkog vještačenja utvrđeno je da se na prednjoj strani jakne
marke,,Nike ", plave boje, veličine L, na lijevom ramenom dijelu nalazi jedno mehaničko oštećenje, na
rastojanju 60,0 cm od donje ivice jakne i 4,0 cm odšava lijevog rukava, te da relativna veličina navedenog
oštećenja iznosi 2,0 cm, zatim da se na prednjoj strani dukserice sa kapuljačom, marke "Russel ", sive boje,
velič ine XL, na lijevom ramenom dijelu, nalazi jedno mehaničko oštećenje, na rastojanju 54,0 cm od donje
ivice dukserice i 1,5 cm odšava lijevog rukava, te da relativna veličina navedenog oštećenja iznosi 1,0 cm, a
da su oko navedenog oštećenja konstatovani tragovi osušene tečnosti, tamno braon boje, nalik na krv, kao i
da se na prednjoj strani majice kratkih rukava, marke "Converse", plave boje, veličine XXL, na lijevom
ramenom dijelu, nalazi jedno mehaničko oštećenje, na rastojanju 57,0 cm od donje ivice majice i 3,0 cm od
šava lijevog rukava, te da relativna veličina navedenog oštećenja iznosi 1,0 cm, te da su oko navedenog
oštećenja konstatovani tragovi osušene tečnosti tamno braon boje, nalik na krv, kao i da su sva mehanička
oštećenja koja su konstatovana na lijevom ramenom dijelu gornjih odjevnih predmeta F.G., karakteristična za
oštećenja koja nastaju kao posledica dejstva zamahnute sile i metalnog predmeta sa oštrim vrhom i
jednostranim sječivom i da su ista mogla nastati kao posledica dejstva noža sa jednostranim sječivom i
oštrim vrhom, ukupne dužine 29,0 cm, dužine sječiva 15,0 cm i najvećeširine 2,5 cm. U konačnom, č injenicu
da je oštećeni F.G. u predmetnom događaju zadobio tjelesne povrede, te da su iste nastale na način kako je
to oš tećeni opisao u iskazu pred ODT H.N., sud je utvrdio iz medicinske dokumentacije o liječenju oštećenog,
Nalaza i mišljenja vještaka sudske medicine dr R.N., koji je rađen za potrebe ODT H.N. Kt.br.351/21 od
25.12.2021. godine i izjašnjenja imenovanog vještaka na glavnom pretresu od 19.09.2022. godine, iz kojih je
utvrđ eno da je u predmetnom događaju oštećeni F.G. zadobio sledeće tjelesne povrede: ubodno-reznu ranu
u predjelu lijeve bočne strane grudnog koša i ubodno-reznu ranu u predjelu desne bočne strane vrata, koje
povrede su posledica dvokratnog direktnog dejstva vrha i oštrice aktivno zamahnutnog mehaničkog oruđa -
tipično noža i iste su se nalazile u predjelima tijela gdje se u nesporednoj blizini kanala rana nalaze veliki
krvni sudovi i vitalni organičijom bi eventualnom povredom mogao biti neposredno doveden u opasnost
život oštećenog da je sila djelovala nešto jačim intenzitetom, i koje povrede se, u vrijeme nanošenja,
pojedinačno i zbirno kvalifikuju kao lake tjelesne povrede. Dalje je u postupku medicinskog vještačenja
utvrđ eno da su navedene povrede mogle biti nanijete na način kako je to u svojoj izjavi pred ODT H.N. naveo
oštećeni, odnosno da povrede u predjelu lijeve bočne strane grudnog koša zadobio dok je ležao na desnom
boku, a da je nakon toga, prilikom izmicanja zadobio i povredu u predjelu desne bočne strane vrata, obzirom
da je glava pokretni dio tijela. Ovakav iskaz svjedoka oštećenog F.G. koji je dao na zapisniku o saslušanju
pred ODT H.N. K.br.351/21 od 02.12.2021. godine je u bitnom potvrđen iskazima saslušanih svjedoka A.R. i D.T., policajaca zaposlenih u UP OB H.N. koje iskaze je sud u potpunosti prihvatio kao jasne i istinite koji su se
na saglasan način izjašnjavali o tome da su dana 01.12.2021. godine kontrolisali lice F.G. te da su istome tog
dana uručili poziv od suda a da im je on tada rekao da mora da ide u bolnicu u Dom zdravlja koji iskazi
saslušanih svjedoka su u ovom dijelu potvrđeni i sadržinom patrolnog lista UP CB H.N. broj 4234/21 od
01.12.2021. godine.Takođe je iskaz svjedoka oštećenog F.G. potvrđen i iskazom svjedoka V. Nikolečiji iskaz je
sud prihvatio kao jasan i istinit,koji je u istom naveo da mu je poznato lice F.G., da je od strane bolnice
prijavljeno i to dana 01.12.2021. godine, da je F.G. tamo primljen sa nekim povredama, te da je kasnije tog
dana saslušan u Stanici krim. policije povodom toga i da se sjeća da ga je oštećeni F.G. jedno dva-tri dana
poslije ovoga nazvao telefonom i rekao da je na zajedničkoj terasi njegovog stana dje ježivio našao ispod
stolice nožkojim ga je P. uboo te noći pa je on postupio po tom pozivu, poveo sa sobom krim. tehničara koji
je fotografisao to lice mjesta dje je pronađen nožsto je sve konstatovano u izvještaju o uzorkovanju tragova
sa lica mjesta.

Ovakav iskaz svjedoka oštećenog F.G. koji je dao kod ODT H.N., a u dijelu gdje je isti naveo da je dugovao
izvjesnu sumu novca optuženom P.R. se potvrđuje iz sadržine fotodokumentacije broj 24-22 od 31.01.2022.
godine koja fotodokumentacija se odnosi na fotografisanje poruke iz mobilnog telefona vlasništva P.R. iz H.N. i da se radi o poruci sadržine „I ovaj komšija duguje 1.700,00 eura, sinoc sam ga pito, kaže ne može do
7.nista i to kao da mi daje na rate“ upućena na broj telefona koji je memorisan kao G. ali da ista poruka nije
isporučena a radi se o tekstualnoj poruci od 29. oktobra od 11:11časova.

Imajući u vidu prethodno utvrđenečinjenice, sud nije prihvatio navode iz iskaza svjedoka oštećenog, koji je
dao u prethodnom postupku pred VDT u P., kojom prilikom je tvrdio da ga je predmetnom prilikom optuženi
"bockao" više puta po glavi i tijelu, zatim da je P.R. izvadio nožiz njegovog tijela, da ga je jako uboo u vrat i da
je, kada je ušao u kupatilo vidio veliku količinu krvi i takve navode je cijenio neistinitim, obzirom da takve
tvrdnje nemaju utemeljenja u sadržini bilo kog od materijalnih dokaza koji su provedeni u ovom krivičnom
postupku. Prije svega, sud ukazuje da bi u slučaju da je optuženi više puta ubadao oštećenog, a kako je to u
svom iskazu pred VDT P. pokušao da predstavi oštećeni, na tijelu oštećenog bio konstatovan veći broj
tjelesnih povreda. Takođe, sud ukazuje da je prilikom izjašnjenja na glavnom pretresu vještak medicinske
struke dr R.N. decidno naveo da se, s obzirom na dubinu rana, nije radilo o velikoj količini krvi, zatim da je
obzirom na veličinu zadobijenih povreda, intenzitet sile koji je djelovao na tijelo je bio lak, te da su rane kod
oštećenog bile dubine koja je zahvatala potkožno tkivo, š to znači da je rana u predjelu vrata bila dubine
manjeg od jednog centimetra, a rana u predjelu grudnog koša oko jednog centimetra i da kod tako
procijenjene dubine rana, nožnije mogao ostati u tkivima, a to se odnosi i na jednu i na drugu povredu.
Obzirom da izjašnjenje vještaka medicinske struke opovrgava navode oštećenog F.G. koje je u pogledu
odlučnihčinjenica iznio pred VDT u P., sud je cijenio da je oštećeni imao intenciju predstaviti da je optuženi
na njegovo tijelo djelovao jačom silom negošto je to utvrđeno u postupku medicinskog vještačenja i da na taj
nač in oteža položaj optuženog P.R. u krivičnom postupku, zbogčega je sud njegov iskaz, koji je dao pred VDT
P. cijenio neistinitim i usmjerenim na otežavanje položaja optuženog u krivičnom postupku, pričemu je sud
posebno imao u vidu izjaš njenje vještaka medicinske struke R.N. sa glavnog pretresa od 10.04.2023. godine u
kom je naveo da dvije ubodno rezne rane koje je zadobio F.G. nisu mogle nastati bockanjem noža, ali da se iz
izjave oštećenog F.G. pred VDT-om P. ne može zaključiti u kojem se tačno položaju nalazio oštećeni, ali da
oštećeni pretpostavlja da je sjedio na trosjedu, tako da je moguće da je povredu u predjelu lijeve bočne
strane grudnog koša zadobio u sjedećem položaju a moguće i oslonjen na desnu bočnu stranu tijela a po
pitanju povred eu predjelu desne bočne strane vrata moguće je da je ista nanešena takođe dok je bio na
trosjedu u sjedećem položaju licem u lice sa napadačem, ukoliko je napadačpovredno oruđe držao u lijevoj

ruci. A ukoliko je oruđe držano u desnoj ruci, tada bi međusobni položaj napadača i oštećenog morao biti
drugačiji odnosno napadačbi se morao naći ili sa desne bočne strane oštećenog, ili sa leđa, imajući
istovremeno u vidu da je glava pokretni dio tijela a da se radilo i o plitkim ranama te da je nakonšto je
optuženi izjavio da je dešnjak, vještak je pojasnio da se povreda u predjelu grudi nalazila u predjelu lijeve
boč ne strane grudnog koša, a u predjelu vrata na desnoj bočnoj strani vrata, a sa sudsko medicinskog
aspekta, č injenica da li je napadačdesnoruk ili ljevoruk može samo donekle biti značajno u okolnostima
kada se imaju za vještačenje veoma duboke povrede za koje je potreban veoma jak intenzitet sile dok za
površne povrede nije od tolikog značaja da li je osoba desnoruka ili ljevoruka pa se povrede mogu nanijeti i
dominantnom i nedominantnom rukom.

Sud je cijenio navode odbrane optuženog P.R., koji je tokomčitavog toka krivičnog postupka tvrdio da nije
izvršio krivično djelo koje mu je optužbom stavljeno na teret, odnosno da predmetnom prilikom nije uboo
oštećenog F.G., većje tvrdio da oštećenog nije vidio te večeri, kao ni par dana prije toga, zatim da plavo-bijeli
nož, koji je označen kao sredstvo izvršenja predmetnog krivičnog djela nije pripadao njemu, većoštećenom,
te da je taj nožon koristio kada je spremao hranu sa oštećenim. Ovakve navode odbrane optuženog P.R., sud
je cijenio neistinitim, nelogičnim i usmjerenim na izbjegavanje krivice. Prije svega, sud ukazuje da ni na koji
nač in nije doveden u sumnju iskaz oštećenog F.G. koji je dao pred ODT u H.N., većje isti potvrđen sadržinom
svih materijalnih dokaza, š to implicira da su navodi odbrane optuženog neistiniti i dati u cilju izbjegavanja
krivice. Takođe, sud ukazuje da oštećeni nije imao nikakav motiv da neistinito predstavi da je optuženi
kritične večeri bio kod njega u stanu i da je izvršio predmetno krivično djelo na njegovuštetu, jer za to nije
imao nikakav motiv, obzirom da nije sporio da je optuženom dugovao određeni iznos novca. Nadalje, sud nije
prihvatio navode optuženog da je predmetni nožkoristio ranije, kada je spremao hranu sa oštećenim, a ne
prilikom predmetnog događaja, obzirom da količina DNK materijala optuženog, č ije prisustvo je utvrđeno iz
izvještaja Forenzičkog centra D. o DNK vještačenju br.249/22 od 01.03.2022. godine, u kojem je konstatovano
da je na uzorku izuzetom ručke noža sa plavo-bijelom drškom, utvrđeno prisustvo biološkog materijala od
minimum dvije osobe, te da dobijeni rezultat DNK analize ekstremno jako podržava hipotezu da je glavni
donor biološkog materijala P.R., dok je na uzorku izuzetom sa mrlje na sječivu navedenog noža utvrđeno
prisustvo krvi, a dobijeni rezultat DNK analize ekstremno jako podržava hipotezu da je oštećeni F.G. donor te
krvi, koji zaključak je vještak za dnk vještačenja i potvrdio u svom izjašnjenju na glavnom pretresu, š to
nedvosmisleno upućuje na zaključak da se predmetnom prilikom optuženi nalazio u posjedu noža i da je
njime dva puta uboo oštećenog F.G., usledčega je oštećeni zadobio opisane tjelesne povrede. Sud naročito
ukazuje da zbogčinjenice da je oštećeni F.G. preminuo dana 06.04.2022. godine, a kojačinjenica je utvrđena
iz izvoda iz matičnog registra umrlih za svjedoka oštećenog F.G., koji je izdat od opštine K., pod tekućim
brojem 97 za 2022. godinu od 10.06.2022. godine, a da su iz navedenog razloga njegovi iskazi iz prethodnog
postupka, shodno odredbičl.356 Zakonika o krivičnom postupku pročitani na glavnom pretresu, nije bio u
mogućnosti da neposredno sasluša oštećenog F.G.

Sud je cijenio neosnovanim i prigovor branioca optuženog u pogledu načina na koji je izvršen pretres stana
optuženog ičinjenice da tom prilikom nije pronađen predmetni no ž. S tim u vezi, sud ukazuje da uviđaj
predstavlja kriminalističko-taktičku i procesnu radnju koja se izvodi radi neposrednog opažanja lica mjesta
izvrš enja krivičnog djela, pronalaska tragova izvršenja krivičnog djela i predmeta koji su upotrijebljeni za
izvrš enje krivičnog djela i njihovog izuzimanja, kako bi ti tragovi i predmeti mogli biti korišćeni kao dokaz u
krvič nom postupku. Pored toga, uviđaj se sastoji od tri faze i to najprije orjentaciono-komunikacione, koja se
sastoji od saslušavanja i prikupljanja obavještenja od lica koja su zatečena na licu mjesta izvršenja krivičnog
djela, zatim statičke faze, u kojoj se vrši samo opservacija lica mjesta izvršenja krivičnog djela radi uočavanja

tragova krivičnog djela i predmeta koji bi mogli poslužiti kao dokaz u krivičnom postupku i na kraju, u
dinamičkoj fazi, dolazi do fiksiranja navedenih tragova i izuzimanja navedenih predmeta. Imajući u vidu
nač in na koji se vrši uviđaj i redosled faza iz kojih se uviđaj sastoji, kao i da je iz zapisnika UP CB H.N. o
pretresanju stana i drugih prostorija koje koristi P.R., 21-03-1 br. 215/21-7353/2 od 01.12.2021. godine
utvrđ eno da su ovlašćeni policijski službenici navedenog dana izvršili radnju pretresanja stana, č iji je držalac
P.R., koji stan se sastoji od: dnevnog boravka, kuhinje, kupatila, trpezarije i spavaće sobe, koji pretres je
izvršen na osnovu naredbe sudije za istragu Osnovnog suda u H.N., Kri. br. 86/21, dana 01.12.2021. godine, to
policijski službenici nijesu imali nikakvog razloga da vrše pretres zajedničkih prostorija, obzirom da iz svih
okolnosti proizilazi da u orjentaciono-komunikacionoj fazi niko od saslušanih lica policijskim službenicima
nije ukazao na mjesto gdje se nalazi no ž, a da je shodno navedenoj naredbi suda pretres bio ograničen
isključivo na stan koji je koristio optuženi, a koji stan predstavlja mjesto gdje je izvršeno predmetno krivično
djelo. Imajući u vidu navedenečinjenice, sud je odbio predlog branioca optuženog da se u dokaznom
postupku saslušaju ovlašćeni policijski službenici N.V., B.S., R.M., V.D. i J.V., a na okolnosti da li su, pored
ostalih prostorija vršili i pretres zajedničke terase, obzirom da je u navedenom zapisniku o pretresanju stana i
drugih prostorija koje koristi P.R., opisano na koji način je izvršen pretres stana koji je koristio optuženi išta
je pronađeno tom prilikom, te da se, po nalaženju suda eventualno saslušani svjedoci, naročito zbog proteka
vremena, ne bi mogli izjasniti na navedene okolnosti na drugačiji način, osim na način kako je to
konstatovano u zapisniku o uviđaju, koji je sačinjen neposredno nakon izvršenog uviđaja. Sud je odbio i
predlog branioca optuženog da se sasluša svjedokĆ. P., a na okolnosti da je isti našao smještaj optuženom u
predmetnom stanu i da je isti upoznat sa tim da predmetni stan koji je koristio optuženi i stan koji je koristio
oštećeni imaju zajedničku terasu, obzirom da imenovani svjedok nije prisustvovao sukobu optuženog i
oštećenog, niti je bio prisustan kada je vršen uviđaj, pa obzirom da predloženi svjedok nema saznanja o
odlučnimčinjenicama od kojih zavisi odluka u ovoj krivičnopravnoj stvari, to njegov iskaz ne bi doprinio
rasvjetljavanju tihčinjenica i vodio bi samo odugovlačenju predmetnog krivičnog postupka.

Sud je cijenio navode branioca optuženog da sredstavo izvršenja odnosno nožnije pribavljen shodno
procesnim pravilima pa je našao da su ovakvi navodi branioca optuženog neosnovani a ovo iz razlogašto se
svjedok V.N. koji je zaposlen u kriminalistici UP OB H.N. na jasan način izjašnjavao o tome da je kao službeno
lice po pozivu svjedoka oštećenog F.G. izašao na lice mjesta, sa sobom poveo krim. tehničara koji je
fotografisao lice mjesta dje je pronađen no ž, da je to konstatovano u izvještaju o uzorkovanju tragova sa lica
mjesta, te da je noždalje poslat na vještačenje koji iskaz je u saglasnosti sa sadržinom izvještaja o
uzorkovanju tragova sa lica mjesta broj. Knjige uviđaja 419/21 od 04.12.2021. godine i sadržine fotoelaborata
broj 1421/21 od 04.12.2021. godine koji je dostavljen od strane UP OB H.N. ovom sudu podneskom od
20.04.2023. godine.

Krivično djelo ubistvo, shodnočl.143 Krivičnog zakonika Crne Gore, vrši onaj ko drugog lišiživota. Obzirom
da je optuženi P.G., u namjeri da lišiživota oštećenog P.G., istog uboo dva puta nožem u predjelu grudi i
vrata, odčega je oštećeni zadobio lake tjelesne povrede u vidu ubodno rezne rane u predjelu lijeve bočne
strane grudnog koša i ubodno rezne rane u predjelu desne bočne strane vrata, u radnjama optuženog P.G.
stekla su se obilježja bića krivičnog djela ubistvo u pokušaju izčlana 143 u vezičlana 20 Krivičnog zakonika
Crne Gore, obzirom da kod oštećenog F.G. predmetnom prilikom nije nastupila smrt.

Cijeneći psihički odnos optuženog prema izvršenom krivičnom djelu, sud je našao da je optuženi postupajući
na opisani način, odnosno na načinšto je pokušao da lišiživota oštećenog F.G., takošto je tokom verbalne

rasprave oštećenog uboo dva puta nožem u predjelu grudi i vrata, odčega je oštećeni zadobio lake tjelesne
povrede u vidu ubodno rezne rane u predjelu lijeve bočne strane grudnog koša i ubodno rezne rane u
predjelu desne bočne strane vrata, predmetno krivično djelo izvršio sa direktnim umišljajem, obzirom da je
bio svjestan da preduzimajući opisane radnje može lišitiživota oštećenog F.G. i da je to i htio, na koji način je,
pored objektivnih, optuženi ostvario i subjektivna obilježja predmetnog krivičnog djela, obzirom da je kod
njega postojala svijest o svim obilježjima bića predmetnog krivičnog djela i da je htio njegovo izvršenje.

Sud je prilikom odlučivanja o visini kazne za optuženog P.R. cijenio sve okolnosti koje utiču da kazna bude
manja ili veća, pa je u smislučl. 42 Krivičnog zakonika Crne Gore od olakšavajućih okolnosti na strani
optuženog cijenio njegove porodične prilike, odnosno da je otac sedmoro djece, od kojih je petoro
maloljetno, dok je od otežavajućih okolnosti na strani optuženog cijenio njegovu raniju osuđivanost, ašto je
utvrđ eno iz izvoda iz registra kaznenih evidencija na ime optuženog. Imajući u vidu naprijed navedene
olakšavajuće i otežavajuće okolnosti, pričemu je olakšavajuće okolnosti koje stoje na strani optuženog, sud
cijenio kao naročito olakšavajuće, sud je optuženom, shodno odredbama 45 i 46 Krivičnog zakonika Crne
Gore najprije ublažio kaznu ispod zakonskog minimuma i osudio ga na kaznu zatvora u trajanju od 3 (tri)
godine, nalazeći da je ovako odmjerena kazna srazmjerna stepenu krivice optuženog za izvršeno krivično
djelo, kao i težini krivičnog djela i da predstavlja onu mjeru koja je potrebna za postizanje svrhe kažnjavanja
iz člana 32 Krivičnog zakonika Crne Gore, kao i daće se ostvariti svrha specijalne prevencije, odnosno da
optuženi ubuduće nečini krivična djela u okviru opšte svrhe izricanja krivičnih sankcija izčlana 4 stav 2
Krivičnog zakonika Crne Gore.

Shodnočl. 51 Krivičnog zakonika Crne Gore, sud je optuženom P.R. u kaznu zatvora uračunao vrijeme
provedeno u pritvoru od 01.12.2021. godine u 22,40časova, pa nadalje.

Poš to je optuženi P.R. oglašen krivim, shodno odredbičl. 229 Zakonika o krivičnom postupku obavezan je da
u korist Budžeta Crne Gore plati iznos od 192,50 eura, koji se odnosi na ime troškova vještačenja sudskog
vješ taka medicinske struke dr R.N. (iznos od 60,50 eura na ime izrade nalaza i mišljenja, koji je rađen za
potrebe ODT H.N. Kt.br.351/21 od 25.12.2021. godine i 88,00 eura na ime izjašnjenja imenovanog vještaka na
glavnim pretresima od 19.09.2022. godine i 10.04.2023 godine te na ime usmenog izjašnjenja vještaka za DNK
vješ tačenja J.J. iznos od 44,00 eura sa glavnog pretresa od 10.04.2023 godine i na ime sudskog paušala iznos
od 150,00 eura, koji paušal je odmjeren shodno složenosti predmeta, trajanju postupka i imovnim prilikama
optuženog.

Na osnovu izloženog, a shodno odredbičl. 374 Zakonika o krivičnom postupku, odlučeno je kao u izreci
presude.

VIŠI SUD U PODGORICI
Dana 06.10.2023. godine

ZAPISNIČAR PREDSJEDNIK VIJEĆA - SUDIJ A
T.M. V.R.

PRAVNA POUKA:
Protiv ove Presude može se izjavitižalba,
u roku od 15 dana od dana prijema pisanog otpravka,
Apelacionom sudu Crne Gore, a preko ovog Suda.

Tačnost otpravka ovjerava
Namještenik suda

___________________